হেল্ল' তাত সকলোকে মোৰ নাম চাৰা
মই এগৰাকী ধ্যান প্ৰশিক্ষক আৰু মই
আজি ক্ৰীষ্টিনাক আমাৰ লগত লৈ ইমানেই উৎসাহিত হৈছো
তাই মোৰ ভেলীৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক
এই ক্ষেত্ৰত
মই মোৰ বিচনাৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক
আৰু এইটো মোৰ ধৰক আটাইতকৈ
বিশিষ্ট পৰিচয় সম্ভৱতঃ কাৰণ
এইটোৱেই হৈছে কোম্পানী যিটো আমি
মোৰ স্বামীৰ সৈতে ১৫ বছৰ আগতে আৰম্ভ কৰিছিলো আৰু  '
আমি
জীৱনটো কেনেকৈ সুখী
আৰু পূৰ্ণতাপূৰ্ণ আৰু অসাধাৰণভাৱে জীয়াই থাকিব লাগে সেই বিষয়ে আনুষ্ঠানিক শিক্ষাই এৰি থৈ যোৱা ব্যৱধানসমূহ পূৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছো গতিকে আমি
মানুহৰ
প্ৰয়োজনীয় জ্ঞান আনিছো  এই বছৰ
মই এগৰাকী
মহিলাও,
ইয়াৰ উপৰিও ই সকলো প্ৰিতকৈ অলপ বেছি পদাৰ্থ আছিল যেন লাগে
'আমি যোৱা বছৰ আৰু
শিক্ষক হিচাপে শেহতীয়াকৈ মই দুটা সন্তানৰ মাতৃ
আৰু তাৰ ওপৰত মই
দানবীৰ এজন এলাৰ্জিষ্ট যে সংগীত মই
তেনেকৈ নাভাবো আৰু এজন বহুমুখী
মানুহ গতিকে সেইটো এটা চুটি
পৰিচয় অ' সেইটো একেবাৰেই শুনা যায়
এই মুহূৰ্তত আপুনি কি বিষয়ত বেছি মনোনিৱেশ বা আবেগিক,
গতিকে মই ভাবো যে যোৱা বছৰৰ মোৰ উপলব্ধি
হৈছে যে আপুনি সঁচাকৈয়ে
নিজকে হ'বলৈ বা নহ'বলৈ বাছি ল'ব নোৱাৰে
দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে বেছিভাগেই  মানুহবোৰ
অলপ পিঁয়াজৰ দৰে আৰু
আমাৰ থ্ৰু পদাৰ্থৰ ওপৰত বহুত তৰপ থাকে গতিকে মোৰ
এতিয়াৰ আবেগ আচলতে
বাৰ্তাটো আৰু আচলতে দক্ষতা
আৰু জ্ঞান যিবোৰ মানুহে
সেই পিঁয়াজৰ খোলাবোৰ খুলিবলৈ আৰম্ভ কৰিব লাগিব আৰু মই
চাবলৈ চেষ্টা কৰিছো  '
এইটো
আমাৰ প্ৰয়োজন আৰু এনেকুৱা এটা বস্তু যিয়ে
আপোনাক সঁচাকৈয়ে পূৰ্ণতালৈ ৰূপান্তৰিত
কৰে  আমি নিৰাপদ অনুভৱ কৰোঁ কাৰণ
আমি যিজন সেইজনৰ বাবে শাস্তি পাইছো আৰু সেয়েহে
আমি সেই ব্যক্তিত্বত সেই দেৱালবোৰ স্থাপন কৰিবলৈ শিকিছো
আৰু মই অনুভৱ কৰোঁ যে এইটো
এটা বিশিষ্ট কথা বৰ্তমান
মানুহক আনকি তেওঁলোকৰ প্ৰকৃত আত্মাকো শিকোৱা আৰু দেখুওৱা
তেওঁলোকৰ প্ৰামাণিক আত্মা আৰু
তেওঁলোকৰ জীৱন আৰু তেওঁলোকৰ কাম আৰু
তেওঁলোকৰ জীৱনৰ সকলো দিশতে আনকি আমাৰ
পৰিয়ালৰ সৈতেও আমাৰ পিতৃ-মাতৃ আৰু মই ভাবো যে
আমি যিজন আৰু আমাৰ প্ৰকৃত আত্মা হিচাপে ওলাই অহাৰ বাবে সেই নিৰ্যাতন বা হ্ৰাসৰ ভয়টো
মই ভাবো যে সেইটোৱেই আমাক আচলতে ধৰি ৰাখিছে
আৰু বিশেষকৈ মই জানো যে আপুনি
মহিলা আৰু এগৰাকী মহিলা নেতাৰ কথা কয় গতিকে মই
আপোনাৰ সৈতে এই বিষয়ে কথা পাতিবলৈ কৌতুহলী
কাৰণ মই ভাবো মহিলাসকল বিশেষকৈ আমি
নিজকে নিমাত কৰিবলৈ শিকিছো আমি
সেইজনী ভাল ছোৱালী হ'বলৈ শিকিছো যে সেই
ধৰণৰ বহি থাকে  আৰু আপুনি
আমাৰ ঠাইত জানে আৰু আৰু সেয়েহে আমি সেইটোৰ পৰা
ওলাই আহিবলৈ কি কৰিম যেনে আমি সঁচাকৈয়ে
মানুহক কেনেকৈ সহায় আৰু উৎসাহিত কৰিম যাতে আপুনি জানে যে
তেওঁলোকৰ প্ৰকৃত প্ৰামাণিক স্বৰূপ হিচাপে ওলাই
আহি তেওঁলোকক সেই ঠাইখন ভালদৰে প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সঁজুলি দিব
মই ক’ম  'এইটো কিয়
হৈছে মই ইয়াক মাস্কৰ বিৰোধ বুলি কওঁ
কাৰণ আমাৰ সাধাৰণতে আমাৰ এই
বিৱৰ্তনশীল প্ৰয়োজনীয়তা থাকে আৰু আমি
পৰিত্যক্ত হ'বলৈ বা নহ'বলৈ ভয় কৰো
আপুনি জানে জনগোষ্ঠীৰ পৰা বাহিৰলৈ ঠেলি দিয়া হোৱাৰ দৰে
গতিকে ই আমাৰ বিৱৰ্তনশীল বৈশিষ্ট্য গতিকে ই আমাৰ বিৱৰ্তনশীল বৈশিষ্ট্য গতিকে  অৱশ্যেই
মোক প্ৰত্যাখ্যান কৰা হ'ব বুলি মানি লোৱা নহ'ব বুলি
অনুভৱটো ইমানেই গভীৰ আৰু তীব্ৰ কাৰণ
বিৱৰ্তনৰ জৰিয়তে ই আক্ষৰিক অৰ্থত
জীৱন আৰু মৃত্যুৰ প্ৰশ্ন আছিল সেইবাবেই
কেতিয়াবা যেতিয়া আমি কাৰোবাক ভাল পাওঁ তেতিয়া
আমি ইমান ভয় খাওঁ
আমাৰ সাধাৰণ
জ্ঞানে আমাক জনায় যে অৱশ্যেই আপুনি
কেৱল কোনোবাই আপোনাক না কোৱাৰ বাবেই মৰিব নোৱাৰে
কিন্তু সেই ভয়ৰ বাবেই আমি সেই ভয়টো
পিন্ধিম
কাৰণ আমি চিন্তিত হৈছো  যে যদি মানুহে
আমাক আমি যিদৰে আছো তেনেকৈয়ে দেখে তেন্তে তেওঁলোকে আমাক গ্ৰহণ নকৰিব
আৰু আপুনি মাত্ৰ উল্লেখ কৰিছে যে মহিলাগৰাকীয়ে
বাকচটোত ফিট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কথাটো হ'ল যে
আমি যি ধৰণে লাজ অনুভৱ কৰো সেয়া আচলতে
পুৰুষ আৰু মহিলাৰ বাবে হুবহু একে
কিন্তু লাজৰ ট্ৰিগাৰ  মহিলাসকল
বেছিভাগেই...  '
আপুনি জানে দূৰদৰ্শী
আৰু অভিলাষী আৰু তাই
কামবোৰ সম্পন্ন কৰে গতিকে আমি
দুটা শ্বিফটত কাম কৰা ছুপাৰমহিলা হ'ব লাগিব আৰু যদি আমি কৰোঁ
'।  'আমি লাজ অনুভৱ কৰো
আৰু লাজৰ আৱেগটোৱেই হৈছে
আটাইতকৈ নিম্ন সমাধানৰ
ভিতৰত এটা
যিটো পুৰুষৰ বাবে আটাইতকৈ ধ্বংসাত্মক আৱেগবোৰৰ ভিতৰত এটা যিটো আচলতে
একেধৰণৰ একমাত্ৰ কথাটো হ'ল যে
তেওঁলোকে নাচালে লাজ অনুভৱ কৰে  শক্তিশালী গতিকে
তেওঁলোকৰ বাবে ই আমাৰ বাবে দুৰ্বলতা মহিলাৰ বাবে ই
ইয়াৰ দুৰ্বলতাত অসম্পূৰ্ণতাৰ ৰূপ কিন্তু
মূলতঃ ই একেই যদি আমি
এটা নিৰ্দিষ্ট ছবিৰ লগত খাপ নাখাওঁ গতিকে কাৰণ কাৰণ
নিজৰ প্ৰতি আমাৰ নিজৰ ধাৰণা
সাধাৰণতে নিখুঁততাৰ ছবিখন খাপ নাখায়
কাৰণ আমি  '
আমি কি সেইটো দেখুৱাবলৈ সাহস নকৰো
এই ধুনীয়া টাচ
স্পীকাৰ আৰু মনোবিজ্ঞানীসকলক মই
ব্ৰেণ্ডা ব্ৰাউনৰ পৰা ব্ৰেনানক উল্লেখ
কৰি ভাল পাওঁ
তেখেতে কয়
যে এই মানুহবোৰক তিনিটা কথাই
সংযোগ অনুভৱ কৰায় আৰু প্ৰথম
নম্বৰৰ কথাটো হ’ল তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰে যে
তেওঁলোকে যিদৰে আছে তেনেদৰেই ভালপোৱাৰ যোগ্য
প্ৰেমৰ যোগ্য হ'ব নালাগে
আচলতে তেওঁলোক মৰমলগা আৰু
তেওঁলোক যিদৰে প্ৰেমৰ যোগ্য, দ্বিতীয় কথাটো
হ'ল তেওঁলোকৰ সাহস নাই যে
তেওঁলোকে প্ৰকৃততে
নিজৰ প্ৰকৃত স্বৰূপ হিচাপে দেখুৱাবলৈ সাহস কৰা সাহস নাপায় গতিকে
মাস্ক অবিহনে আৰু তৃতীয়টো  এটা হ'ল সেই সাহস
যিটো আচলতে দুৰ্বল হোৱাৰ সাহস থকা
আৰু তাৰ অৰ্থ হ'ল
পৃথিৱীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কি হ'ব নাজানি দেখা
দিয়া গতিকে বিৰোধটো হ'ল
আমি হ'বলৈ মুখা পিন্ধিছো
কিন্তু গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে আমি ভাল পাবলৈ আমাৰ
হাতত মাস্ক থকা উচিত নহয় গতিকে আমি
এই গোটেই কথাটোৰ ভিত্তি
কিন্তু আমি কেনেকৈ কৰিম যে
ই কেইটামান দক্ষতাৰে আৰম্ভ হয় মোৰ
মতে মই মাত্ৰ সেইবোৰৰ কথা উল্লেখ কৰিম
এতিয়াৰ বাবে সেইটোৰ গভীৰতালৈ নাযাব গতিকে প্ৰথম
নম্বৰৰ কথাটো হ'ল সচেতনতা আৰু
চেতনা গতিকে জীৱনটোক চেতনাৰ সৈতে জীয়াই থকা
কাৰণ আমি
অটোপাইলট আৰু মাস্ক আৰু ভূমিকাত বহুত কাম কৰো
আৰু আৰু দেৱালত এইটো প্ৰায়
অটোপাইলটৰ শ্ৰেণীৰ পৰাই ই হৈছে ই
আচলতে যথেষ্ট বুজা যায় কাৰণ
আৱেগবোৰ প্ৰায়ে অটোপাইলটত চলি থাকে আৰু
প্ৰায়ে সেইবোৰ সোধা হয় আচলতে
এটা নিৰ্দিষ্ট পৰিস্থিতিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া
আনটো দক্ষতা হ'ল মই নিশ্চিতভাৱে ইয়াক মুকলি সংলাপ বুলি কওঁ ই
আমাৰ এজন শিক্ষকে মাইণ্ড ৰিডিঙৰ ক্ষেত্ৰত কোৱা এটা গোটেই পদ্ধতি কিন্তু
মই সঁচাকৈয়ে ভাল পাওঁ  তাৰ আঁৰৰ দৰ্শন
গতিকে ইয়াৰ আঁৰত সততা আৰু আন্তৰিকতা আৰু
প্ৰকৃততে নিজকে যোগাযোগ কৰাৰ ক্ষমতাই
আপুনি কি আৰু
আপুনি কি বিচাৰে বাহ্যিক জগতখনৰ
সৈতে আৰু নিজৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা আৰু তাৰ পিছত সম্ভৱতঃ th  '
আপুনি নেতিবাচক আৱেগৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ দৰে আন দক্ষতা আমাক প্ৰয়োজন
হ'ব কাৰণ সেইটো
প্ৰক্ৰিয়াত ওলাই আহিব আৰু হ'ব গতিকে চাৰিটা
কথা চেতনাৰ অভ্যাস মুকলি
সংলাপ সাহস আৰু
মই অনুভৱ কৰোঁ যে যদি আমাৰ
নিজৰ হোৱাৰ অনুমতি নাথাকে তেন্তে
ই এটা মানসিক চাপৰ সৃষ্টি কৰে আৰু ই আমাক দুখৰ সৃষ্টি কৰে
আৰু আমি অনুভৱ কৰোঁ যে ই
অধিক সূক্ষ্ম স্তৰত আৰু  অচেতন স্তৰ
আৰু বিশেষকৈ সংগঠনৰ নেতাসকলৰ বাবে
যদি তেওঁলোক নিজৰ সৈতে সংযুক্ত নহয়
আৰু তেওঁলোকে
এই শক্তিৰ কৱচ পিন্ধি
সকলো দায়িত্ব বহন কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰে আৰু দেখা
যায় যে তেওঁলোকে উত্তৰবোৰ জানে যদি
আপুনি এতিয়াও সেই স্তৰটো কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছে
মই ভাবো যে ই সমগ্ৰ সংস্থাটোৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে
মই অনুভৱ কৰোঁ যে আপোনাৰ দলৰ
সদস্যসকলে ইয়াক অনুভৱ কৰে আৰু আপুনি জানে যে ই কোনো এটা স্তৰত
এই স্তৰৰ অসঙ্গতিৰ সৃষ্টি
কৰে আৰু মই ভাবো ইয়াত
ইমান শক্তি আছে  আৰু আনকি
যেতিয়া এজন নেতাই
ওলাই আহি আপুনি নিজৰ সৈতে প্ৰকৃততে সঁচা নহয় বুলি বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰত দুৰ্বল হ'বলৈ বাছি লয় তেতিয়াও মানসিক চাপৰ মুক্তিৰ সম্ভাৱনাও মানসিক
চাপ
নিশ্চিতভাৱে থাকে কাৰণ
মই মোৰ নিজৰ ক্ষেত্ৰত যি লক্ষ্য কৰিছো, আমি মানসিক চাপ অনুভৱ কৰোঁ
অভিজ্ঞতা হ'ল আপুনি
ফিউজ হেৰুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে আৰু
আপুনি সঠিক কামটো কৰিবলৈ প্ৰেৰণা হেৰুৱাবলৈ আৰম্ভ
কৰিছে ই
নিখুঁততাবাদী প্ৰসংগ বা এইটো আপুনি
জানে যে যেতিয়া আপুনি সকলো কাম সঠিকভাৱে কৰে তেতিয়া
আপোনাৰ সকলো কৃতিত্ব আৰু আপোনাৰ
জীৱন বা  কেৰিয়াৰ বা যিটো
কিতাপৰ কাষত যেন লাগে তথাপিও কিবা এটা হেৰাই গৈছে যদিহে
পৰ্যাপ্ত জুই নাথাকে গতিকে এইটো
এটা নম্বৰ চিন নহয় যে আপুনি
প্ৰকৃততে নিজৰ সৈতে সংস্পৰ্শত নাই আৰু
আন এটা টেলটেল চিন হ'ল যেতিয়া
আপুনি অনুভৱবোৰ অনুভৱ কৰে আপুনি চিন্তাবোৰ
যিটো আপুনি ভুল বুলি ভাবে গতিকে আপুনি
কিবা এটা অনুভৱ কৰিব আৰু ভাবিব যে অ' নহয় কিন্তু মই
এনেকুৱা অনুভৱ কৰা উচিত নহয়
যে আপুনি এটা কাম সম্পন্ন কৰিছে
ধৰক প্ৰজেক্ট বা যাওক যিটো
গোটেই দলটোৰ আছে  '
আপুনি অনুভৱ কৰিব বুলি ভবা উত্তেজনা বা সন্তুষ্টি অনুভৱ নকৰে
আৰু আপুনি নিজেই ভাবিছে
কিন্তু মই তেনে অনুভৱ কৰা উচিত নহয় যে আমি
সকলোৱে ইমান মজা দিওঁ
গতিকে সেই মুহূৰ্তটো যেতিয়া আপুনি নিজকে ক'বলৈ আৰম্ভ কৰে যে
মই কৰা উচিত  এইটো অনুভৱ কৰা নহয় যে
এইটো আৱেগৰ আশে-পাশে আছে এইটো ভুল
বুলি ভাবিছিলো এইটো আন এটা সঁচাকৈয়ে শক্তিশালী
চিন যে আপুনি আপুনি নহয় আপুনি স্পষ্টভাৱে
দেখা নাই যে আপুনি সঁচাকৈয়ে কি সেইটো
স্পষ্টভাৱে আপুনি কিবা এটাৰ সৈতে আপোচ কৰিছে
আৰু আপুনি আন কাৰোবাৰ
দৃশ্যপট বস্তুটোৰ ভূমিকা পালন কৰিছে  '
আপোনাৰ পৰা মানুহে আশা কৰে কিন্তু আপোনাৰ বাবে প্ৰকৃততে
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো নহয় আৰু মই একমত
যে কোম্পানীটোৱে বহুত ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব কিন্তু
যিকোনো সম্পৰ্কইও ক্ষতিগ্ৰস্ত হ'ব, সেয়া
আপোনাৰ সন্তান হওক বা আপোনাৰ পত্নী বা আপোনাৰ
বন্ধু-বান্ধৱীয়েই হওক কাৰণ কাৰণ সঁচাকৈয়ে আমি
যদিহে পৃথিৱীৰ বাবে উপযোগী হ'ব পাৰো  আমি
সুখী আৰু সুখী আৰু পূৰ্ণ হওঁ
যদি আমি মোৰ সৈতে যোগাযোগত নাথাকো হুহ
ঠিক মই বুজাব বিচাৰিছো যে ইয়াৰ সৈতে ই
ইমান কঠিন হ'ব যে ইয়াৰ প্ৰভাৱ পেলোৱাটো ইমান কঠিন হ'ব যেতিয়া আমি
সেই আনন্দ আৰু প্ৰকৃত আবেগৰ ঠাইৰ পৰা
নাহিম আৰু...  এইটো  'আমি
যিটোৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ পৰো সেয়া হ'ল সেই গভীৰ গভীৰ
আভ্যন্তৰীণ অনুভৱ আৰু আমাৰ আৱেগৰ সৈতে সংযুক্ত হোৱা
আৰু
আৰু এই সকলোবোৰ
আমাৰ ভিতৰত সংযুক্ত আৰু প্ৰান্তিককৃত হোৱা আৰু
সেইটো এটা ধৰণে প্ৰকাশ কৰিব পৰাটো কাৰণ মইও অনুভৱ কৰোঁ
যে মানসিক চাপ আৰু মানসিক চাপ অনুভৱ কৰাটো অসম্ভৱ
আপুনি যদি
মানসিক চাপ অনুভৱ কৰে তেন্তে ই
আপোনাৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাটো বাদ্যযন্ত্ৰ বা ক্ৰমান্বয়ে অধিক কঠিন হৈ পৰে কাৰণ
মানসিক চাপে আমাক বন্ধ কৰি
ৰাখে আৰু ই আমাক কঠিন কৰি তোলে  লাজৰ দৰে
নেতিবাচক আৱেগ অনুভৱ কৰাৰ দৰে বহুত কম কম্পনত
আৰু সেয়েহে যদি আমি
সেই গভীৰ অনুভৱবোৰৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ সক্ষম হওঁ
আৰু সেইবোৰৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হওঁ আৰু
সেইবোৰক ভুল নকৰে যিটো মই ভাবো মই ক্রিষ্টিনাক বুজাব বিচাৰিছো
আপুনি সেইটোৰ বিষয়ে কি অনুভৱ কৰে মই
ভাবো  কিছুমান বিশেষ সংস্কৃতি আৰু
ঠাই আছে য'ত আমি
সেই গভীৰ অনুভৱবোৰৰ সৈতে সঁচাকৈয়ে সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ দিয়া নহয় আৰু
সেইবোৰ সঁচাকৈয়ে ষ্টফ হৈ যায় আৰু আমি
তাতো নাজানো কেতিয়াবা মানুহে
সেইবোৰ কি ফে বুলিও নাজানে  'এই ক্ষেত্ৰত 'কণ্ডিচনিং'
তেওঁলোকৰ মনত ইমানেই শক্তিশালী যে তেওঁলোকে কি কৰিব লাগে সেই বিষয়ে
তেওঁলোক তাতো নাই যে
সংযোগ ভালদৰে নহয় যে
ই ভাল নহয় কিছুমান সংস্কৃতিয়ে
ইয়াক অধিক স্পষ্টভাৱে দমন কৰে কিন্তু সমস্যাটো
সেইটোৰ দৰে নহয়  আমি আমাৰ ল'ৰা-ছোৱালীক
তেওঁলোকৰ আৱেগক দমন কৰিবলৈ শিকাওঁ যেতিয়া
ল'ৰাটো শিষ্য বস্তু গতিকে অপৰাধ আপুনি জানে
নিজকে একেলগে টানিব ই সকলো ঠিকেই আছে আমি
আনৰ আৱেগক
অতি কম বয়সৰ পৰাই উলাই কৰো গতিকে অৱশ্যেই ল'ৰা-ছোৱালীবোৰে
শিকিব নোৱাৰে যে তেওঁলোক সুস্থ সেই
সুস্থ পদ্ধতি  'আৱেগৰ সৈতে কেনেকৈ মোকাবিলা কৰিব লাগে'
আৰু মই ক'ম যে স্কুলত
আমাকো আৱেগৰ সৈতে কেনেকৈ মোকাবিলা কৰিব লাগে সঠিকভাৱে
শিকোৱা নহয়  তেখেতে কয় যে আমি তেওঁলোকৰ জন্ম হোৱা ল'ৰা-ছোৱালীবোৰে
দুখৰ বাবে হাৰ্ডৱাইৰযুক্ত হৈছো গতিকে
শিশু হিচাপে আমি দুখৰ বাবে হাৰ্ডৱায়াৰ কৰি জন্ম লৈছো
আৰু সেয়া আচৰিত নহয়
কাৰণ বহুতো প্ৰাথমিক গতি
প্ৰকৃততে  'অপ্ৰিয় বা তেওঁলোকৰ আৱেগ
যিবোৰ আপুনি কম অনুভৱ কৰিব বিচাৰে আৰু
একমাত্ৰ প্ৰাথমিক আৱেগ যিটো সকলোৱে
বহুত অনুভৱ কৰিব বিচাৰে সেয়া হ'ল আনন্দ
কিন্তু ইয়াৰে বহুত আনন্দ নহয় গতিকে আমি
দুখৰ বাবে হাৰ্ড-ৱায়াৰ হৈ আছো কিন্তু কি
হয় পিতৃ-মাতৃৰ এই ইচ্ছা থাকে
শিশুসকলক এনে হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ
যেতিয়াই আমাৰ সন্তানে বিষ অনুভৱ কৰে আমি
হয় ইয়াক উলাই কৰি দিওঁ নহয় আমি
তেওঁলোকক আন কিবা এটালৈ বিচলিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰো নহয় আমি
তেওঁলোকৰ বাবে তেওঁলোকৰ সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰোঁ গতিকে
মোৰ নিজৰ জীৱনৰ পৰা এটা সহজ উদাহৰণ আৰু আপুনি
জানে মই সেই ব্যৱসায়টো জানো  11
বছৰীয়া ল'ৰাটোৱে কান্দিছে আৰু মই তেওঁক
সুধিলোঁ যে কি হৈছে আৰু তেওঁ ক'লে যে তেওঁ
কৰিবলৈ পাহৰি গৈছে  তাৰ পিছদিনা কিছুমান হোমৱৰ্ক কৰিবলগীয়া আছিল
আৰু দেৰি হৈছিল গতিকে তেওঁ
আৰু ধৰিব নোৱাৰিলে যে সেইটোৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল আন এটা ল'ৰা-ছোৱালী
গতিকে মই বুজি পাওঁ যে
আমাৰ ডাঙৰ মানুহৰ আগতে ই যেন
ডাঙৰ কথা নহয় কিন্তু ১১ বছৰীয়া শিশুৰ বাবে
'এইটো এটা বিশাল কথা কাৰণ ই ভয় ই
অপমান ই অনিশ্চয়তা ই এনেকুৱা
এটা বস্তু যিটো তেওঁলোকে বেছিকৈ দেখা নাপায়
গতিকে মোৰ প্ৰাৰম্ভিক প্ৰতিক্ৰিয়া আছিল অ'
চিন্তা নকৰিব শুই যাওক মই শিক্ষকক ফোন কৰিম
এতিয়া বুজাই দিম আমি মাত্ৰ
আপুনি কৰা ভ্ৰমণৰ পৰা আহিছো  't have a time you know an
opportunity I'll deal with that but then
I realized that যদি মই তেনেকুৱা কৰো তেন্তে মই
মোৰ সন্তানৰ বাবে সমস্যাটো সমাধান কৰিম
আনহাতে মোৰ সন্তানে নিজৰ অভিজ্ঞতাৰ মাজেৰে যাব লাগিব
গতিকে সৰ্বোত্তম কথাটো হ'ল  এই নেতিবাচক অভিজ্ঞতাৰ
সৈতে মোকাবিলা কৰাত তেওঁক কিবা এটা সমৰ্থন দিয়া হ'ল
মই
তেওঁক ইয়াৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত সহায় কৰিব পৰা সৰ্বোত্তম উপায় কিন্তু তথাপিও
যি ঘটিছিল তাৰ পৰিণতিৰ সন্মুখীন হ'ব
পাৰো গতিকে আমি এটা কথা-বতৰা পাতিলোঁ তেওঁ
স্কুললৈ গ'ল  তাৰ পিছদিনা এতিয়াও ভয় খাই
এতিয়াও মানসিক চাপত তেওঁ উভতি আহিল আপাত দৃষ্টিত
সকলো সমাধান হৈ গ'ল সকলো
ঠিকেই আছিল স্পষ্ট কিন্তু সেয়াই হৈছে যে
আমাৰ এটা অতি সাধাৰণ পৰিস্থিতি য'ত আমাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া হ'ল মোক আপোনাক বা
মোৰ প্ৰিয়জনক আৰু বেয়াকৈ সহায় কৰিবলৈ দিয়ক আৰু মই আপোনাক সহায় কৰিবলৈ ওলাইছো  'আপুনি
বিষ অনুভৱ নকৰে মই
আপোনাৰ সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ ওলাইছো মই সেইটোত জপিয়াই পৰিম
আৰু ই কেৱল শিশুৰ কথা নহয়
ই ধৰক সকলো অভিভাৱকে যিসকলৰ
সমস্যা আছে বা পুৰণি বন্ধু আমি যাব বিচাৰো আৰু
তেওঁলোকক সহায় কৰিব বিচাৰো আৰু কেতিয়াবা যেতিয়া আমি  তেনেকুৱা কৰি থাকক
মানুহে সেই একে অভিজ্ঞতা লাভ কৰি আছে
আমি আকৌ আঁতৰাই দিম
কাৰণ তেওঁলোকে কিবা এটা শিকিব লাগে
গতিকে মই কিয় পানীৰ কথা কৈছো সেয়া হৈছে
যে আমি তেনেকুৱা কৰাৰ বাবে আমাৰ ল'ৰা-ছোৱালীয়ে
খঙৰ সৈতে ভয়ৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবও নাজানে  অপমানৰ সৈতে হতাশাৰ
সৈতে তেওঁলোকে কেৱল নকৰে কাৰণ
আমি তেওঁলোকক সেই আৱেগবোৰৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত সহায় নকৰি সেই আৱেগবোৰৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰো আমি সেইবোৰক
ইমানেই
কাটি পেলাবলৈ চেষ্টা কৰোঁ
যে আমি ডাঙৰ হৈ ডাঙৰ
হৈ ডাঙৰ হৈছো আৰু
বিশ্বাস কৰি যে সেয়াই হৈছে  '
আপুনি চিৰন্তন প্ৰেমৰ তালিকা আৰু আনন্দ আৰু মৌমাখিৰ মাজত আপোনাৰ জীৱনটো জীয়াই থকাটো সম্ভৱ
আৰু আৰু কেতিয়াও কোনো কথাৰ প্ৰতি ইমানেই প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ নকৰে
যে শ্বেলফত কিতাপ আছিল
যে আপুনি জানে স্ক্ৰু আৱেগ
আৰু মই তেওঁলোকৰ নামবোৰ বহুত
বেয়া বন্ধুত্বৰ সূক্ষ্ম কলাটোৰ পেৰাফ্ৰেজ কৰিছো
'আপুনি যদি আপোনাৰ যন্ত্ৰণাদায়ক
আৱেগক
দমন কৰিব বিচাৰে তেন্তে
ই এনেকুৱা কাম নকৰে যে আৱেগবোৰ
সম্পূৰ্ণৰূপে দমন কৰা হয়  যদি
আপুনি বস্তু দমন কৰে আপুনি আনন্দ দমন কৰে
আপুনি খং দমন কৰে আপুনি প্ৰেম দমন কৰে
আপুনি দুখক দমন কৰে আপুনি আনন্দক একে মাত্ৰাত দমন কৰে
গতিকে যদি আপুনি সেই
ইতিবাচক আৱেগবোৰ পাব বিচাৰে কিন্তু মই আচলতে
আৱেগক ইতিবাচক বা নেতিবাচক বুলি ক'বলৈ ভাল নাপাওঁ
কিন্তু যদি আপুনি থাকিব বিচাৰে  40 বছৰ
বয়সলৈকে মই জীয়াই থকা আৱেগৰ
পৰিসৰটোৱেই হৈছে যে মই উপলব্ধি কৰা নাছিলো যে
সেইটোৰ সৈতে কেনেকৈ মোকাবিলা কৰিব
পাৰি আৰু তাৰ পৰা কেনেকৈ সৰ্বোত্তম লাভ কৰিব
পাৰি আৰু সেইটোৰ প্ৰতি ভয় কৰাটো কেনেকৈ বন্ধ কৰিব পাৰি তাৰ গোটেই জ্ঞান আছে
এই গ্ৰহত আমি
জীৱন অনুভৱ কৰিবলৈ আহিছো আৰু
আমি মৃত্যুৰ আগতে অৰ্ধমৃত নহ'বলৈ আহিছিলো
'
আৱেগিক নিৰাময় আৰু বিকাশৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু
তেওঁলোকৰ আৱেগৰ সৈতে যোগাযোগ স্থাপন কৰিব পৰাটোৱেই তেওঁলোকৰ সৈতে যোগাযোগ স্থাপনৰ
নিৰাপত্তা থকাটো
আৰু মই ভাবো আৱেগবোৰ
গতিশীল শক্তি আৰু আমি আমাৰ পৰা ইমানখিনি তথ্য লাভ কৰিব পাৰো
আৱেগবোৰে
আমাক অহৰহ কথা পাতি থকা কিবা এটা কৈছে
আৰু মই আবেগিক অনুভৱ কৰা এটা
কথা বিশেষকৈ
ধ্যান আৰু ধ্যান-ধাৰণাৰ অনুশীলনৰ সৈতে
কাৰণ মই ভাবো যে
ধ্যান আৰু আধ্যাত্মিক সম্প্ৰদায়ত
বহু সময়ত আৱেগক প্ৰায় এই বাইপাছ কৰা হয়
আৰু ই আপোনাৰ আৱেগক অতিক্ৰম কৰাৰ কথা
বা আপোনাৰ আৱেগ অনুভৱ কৰক যাতে
আপুনি ভাল ঠাইলৈ যাবলৈ আন ঠাইলৈ যাব পাৰে
আৰু আপুনি খেতি
কৰা ইতিবাচক আৱেগৰ ওপৰত ইমানেই গুৰুত্ব দিয়া
হৈছে যে নেতিবাচক আৱেগৰ গভীৰতালৈ সঁচাকৈয়ে যাবলৈ এই ঠাই নাই
আৰু যদি আপুনি...
হিংসা আৰু যুদ্ধ
আৰু আমাৰ মানৱ
প্ৰজাতিৰ খণ্ডিতকৰণৰ ইমানখিনি মানুহৰ পৰাও
নহয়  তেওঁলোকৰ আৱেগৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰিব পৰা
বা মহিলাৰ ক্ষেত্ৰতো ই আমাৰ আৱেগৰ গভীৰতালৈ যাবলৈ
সেই অনুমতিৰ অভাৱ আৰু সম্পদৰ অভাৱৰ দৰেই
আৰু তাৰ পিছত
স্কুলত গুণ্ডাগিৰি নকৰাকৈ
আৰু শাস্তি নোপোৱাকৈ নিজকে হোৱাৰ দুৰ্বলতা প্ৰকাশ কৰাৰ সেই ক্ষমতা থকাটো  আমি কোন
গতিকে মই মাত্ৰ ভাবো যে এইটো ইমানেই
গুৰুত্বপূৰ্ণ যে আমাৰ হাতত
নেতিবাচক আৱেগৰ বিষয়ে ক'বলৈ এই স্থান আছে আৰু আপোনাৰ
বাবে নেতিবাচক নহয় আপুনি জানে যে অধিক ক'লা
আৱেগ আপুনি জানে মই ইয়াত কেন উইলবাৰৰ উদ্ধৃতি দিব বিচাৰো
কাৰণ তেওঁ তেনেকৈয়ে কৈছে  'আমাৰ
পিছত লগাত আৰু মই অৱশ্যেই পেৰাফ্ৰেজ কৰিছো যে
ই প্ৰত্যক্ষভাৱে উদ্ধৃতি নহয় কিন্তু আমি
পোহৰৰ প্ৰতি ইমানেই আকৰ্ষিত হৈছো যে
আমি যিটোক ইতিবাচক বুলি কওঁ যিটোক আমি ভাল
বুলি কওঁ যে আমি এটা সহজ সত্য পাহৰিছো
যে সকলো এটা উৎসৰ
পৰাই একেই  পোহৰ সেই
উৎসৰ পৰা আহিছে গতিকে আন্ধাৰ সেই উৎসৰ পৰাই হয়
গতিকে যদি আমি সেই দৃষ্টিকোণৰ পৰা চাওঁ তেন্তে
আমি সঁচাকৈয়ে বিচাৰ কৰা উচিত নহয়
যে আপুনি জানে যে আমি
কেনে অনুভৱ কৰো আৰু মই সাধাৰণতে নহয়  '
আৱেগক যিকোনো ধৰণে বিচাৰ কৰাৰ সপক্ষে কাৰণ তেওঁলোকে কেৱল
আহ ই কিবা এটা ভাল যেন নালাগে
কিবা বেয়া কিবা এটা কেতিয়াবা আমি নষ্টালজিক অনুভৱ কৰো
যিটো নীলা আৱেগ যেন অনুভৱ হ'ব পাৰে
সঠিক বা অলপ
দুখৰ মিশ্ৰণ কিন্তু আমি ইয়াক সঠিকভাৱে উপভোগ কৰো কিছুমান
মানুহে বিচাৰে  প্ৰেম এৰাই চলক কাৰণ
তেওঁলোকে ইয়াক ভয় কৰে গতিকে কথাটো হ'ল
যে আছে আৰু ইয়াত মই
এই আন এগৰাকী শিক্ষকক উল্লেখ কৰিম যে মই সঁচাকৈয়ে
আন এজন মেকুৰী ভাল পাওঁ কাৰণ চুজান ডেভিদ
মনোবিজ্ঞানীও যদি মানুহে শুনি আছে তেন্তে
মই তেওঁৰ কামৰ সম্পূৰ্ণ পৰামৰ্শ দিওঁ গতিকে তাই কয়
যে আমি অধিক অফ বিচৰা
আৱেগ আছে আৰু আমি কম বিচৰা আৱেগ আছে
আৰু ই বৰ বাইনাৰী নহয় আপুনি
জানে যে সকলোৱে প্ৰেম বিচৰাৰ দৰে নহয়
আৰু সকলোৱে আনন্দ বিচৰাৰ দৰে নহয় আৰু কোনেও
খং বা ভয় নিবিচাৰে কেতিয়াবা যেতিয়া আপুনি
লাজত বেছি গভীৰ হৈ পৰিছে  আৰু দুখ বা অনুশোচনা
খং এটা সতেজ আৱেগৰ দৰে অনুভৱ হ'ব
পাৰে ঠিক কেতিয়াবা আপুনি
তৃতীয় প্ৰেম হিচাপে এইটো অতি প্ৰশ্নবোধক
কথা গতিকে বহুতে আচলতে এটা
নিৰ্দিষ্ট ধৰণৰ প্ৰেম বিচাৰে  মানৱতাত
আমাৰ এই দুটা সমস্যা
আছে কাৰণ বেছিভাগেই আমাক
কোৱা হোৱা নাই যে বিশ্বাসৰ ওপৰত আমি যি অনুভৱ কৰোঁ তাকেই চাৰ্জ কৰা হ'ব
আৰু দ্বিতীয় কথাটো হ'ল আমি
বুজি নাপাওঁ যে সম্পূৰ্ণ  '
আমি কি অনুভৱ কৰিব পাৰো আমি কওঁ আমি
জেনেৰিক জেনেৰিক শব্দ কওঁ মই মানসিক চাপ অনুভৱ কৰো বা
মই অপ্ৰিয় অনুভৱ কৰো কিন্তু আমি
সেইটোৰ গভীৰতালৈ নাযাওঁ মই খং অনুভৱ কৰো নেকি কিন্তু খংৰ
ইমানবোৰ ভিন্ন গ্ৰেডেচন
আছে ক্ৰোধ আছে বিৰক্তি আছে
হতাশা আছে
আমি নকৰোঁ  'এই অনুভৱবোৰৰ সেই বৰ্ণালীৰ গভীৰতালৈ নাযাওঁ
আৰু আমি ইয়াক ইমানেই সৰল কৰি দিওঁ
যে আমি সেই কথাটোৰ সৈতে কেনেকৈ মোকাবিলা কৰিব লাগে নাজানো
আৰু আপুনি যি কৈছিল
আধ্যাত্মিক বাইপাছিং ই আচলতে মনোবিজ্ঞানত জনাজাত
মোকাবিলা ব্যৱস্থাৰ এটা সৰলীকৃত ধাৰণা
অন্ততঃ শ বছৰ ধৰি
আৰু ইয়াৰে বেছিভাগেই অত্যন্ত অস্বাস্থ্যকৰ
কাৰণ গতিবোৰ শক্তি গতিত থকাৰ সময়ত হয় নহয় ইহঁত
গোটেই সময়খিনি বিকশিত হয় কিন্তু যদি আপুনি ইয়াৰ সৈতে সঠিকভাৱে মোকাবিলা নকৰে তেন্তে ইয়াৰ সৈতে
মোকাবিলা কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিব
কাৰণ যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ গতিক পুনৰ কেন্দ্ৰীভূত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে
বা ট্ৰেন্স ট্ৰেন্সফৰ্ম কৰিবলৈ চেষ্টা
কৰে ইয়াৰ ওপৰত কাম নকৰাকৈ
ইয়াক আন কিবা
এটালৈ ৰূপান্তৰিত কৰে  're calling
Society of how to do that
কাৰণ কোনো পাঠ্যক্ৰম নাই আৰু আছে আপুনি জানে কোনো
পৰম্পৰাই আমাক শিকাইছে যে কেনেকৈ
মোকাবিলা কৰিব লাগে যে ই সঁচা আৰু ই আমাক
মাস্কৰ স্তৰত উপৰিভাগত ৰাখে আৰু মই
ভাবো যে ই ইমানেই গুৰুত্বপূৰ্ণ যে আমি  'আমি
যি বিচাৰি পাওঁ আৰু মই
এছিয়ান ঘৰৰ পৰা আহিছো আৰু এছিয়ান
সংস্কৃতিত আমি আৱেগিকভাৱে প্ৰকাশভংগী
নহয় যদিহে ই কেৱল কোৰিয়ান সংস্কৃতিৰ পৰা বিশুদ্ধ উত্তেজিত খং নহয়
আৰু সেয়েহে ই এনেকুৱা
হয় যে ঘৰত আপুনি পাৰে  আপুনি এটা অতি সংকীৰ্ণ পৰিসৰৰ ভিতৰত অপাৰেচন কৰিব পাৰে
আপুনি জানে যে
যদি আপুনি অভিভাৱকৰ আৰামৰ স্তৰৰ বাহিৰলৈ যোৱা আৱেগ প্ৰকাশ কৰে তেন্তে আপুনি
শাস্তি পাব আৰু আপুনি
বন্ধ হৈ যাব আৰু আপুনি শাস্তি পাব
মই ভাবো যে
আমি সঁচাকৈয়ে পিতৃ-মাতৃৰ ওচৰলৈ যাব লাগিব আৰু
পিতৃ-মাতৃক ক'ব লাগিব আৰু
তেওঁলোকক শিক্ষিত কৰিব লাগিব  এই
ৰেঞ্জ বা এই অতি সংকীৰ্ণ ৰেঞ্জবোৰৰ বাহিৰলৈ
যোৱাটো আমি অপাৰেচন কৰিবলৈ দিয়া হৈছে
কিন্তু আপুনি জানে আটাইতকৈ অদ্ভুত কথাবোৰ কি
কাৰণ শাস্তি নিশ্চিতভাৱে আছে
কিন্তু কথাটো হ'ল আমি লাজ অনুভৱ
কৰিম আৰু আমি প্ৰথম মানুহ হ'ম  '
আপুনি দেখিছে যে মই এনেকুৱা কাম কৰি আছো
যিটো মোৰ মা-দেউতাই ভাল নাপায়
তাৰ অৰ্থ হ'ল মোৰ কিবা এটা ভুল হৈছে
আৰু সেয়েহে মই বিষ অনুভৱ কৰো আৰু তাৰ সমস্যাটো
হ'ল যে ভাল লাজ
স্পষ্টভাৱে এটা অতি বেয়া আৱেগ কিন্তু ইয়াৰ ভিতৰত এটা
মানৱতাই আৱেগ নকৰাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ভুলটো
হ'ল আমি কেৱল বেয়া
বা অপ্ৰীতিকৰ আৱেগ অনুভৱ নকৰো আমি আচলতে
সেই আৱেগ অনুভৱ কৰি বেয়া অনুভৱ কৰো হয়
সেইটোৱেই আটাইতকৈ বেয়া কথা কাৰণ
আৱেগটো নিজেই আচলতে ইমান
ধ্বংসাত্মক নহয় যেনেকৈ মই কেনেকৈ অনুভৱ কৰিব পাৰো সেই বিষয়ে কোনো ধৰণৰ ৰুমিনেচন নহয়
তেনেকুৱা যদি আপুনি এজন
জ্ঞানপ্ৰাপ্ত ব্যক্তি আৰু আপুনি কাৰোবাক ভাল নাপায় তেন্তে
আপুনি কাৰোবাক অপছন্দ নকৰা অনুভৱ কৰিব তেন্তে আপুনি বহুত বেছি বেয়া অনুভৱ কৰিব
যে আপুনি সেই আৱেগ অনুভৱ কৰিব ই ইমানেই
সঁচা যদি আমি নিজকে লাজ অনুভৱ কৰাৰ বাবে ভুল আৰু বেয়া কৰি লওঁ
আৰু মই  লাজ আৰু
অপৰাধবোধ আৰু এই সঁচাকৈয়ে কম কম্পনযুক্ত আৱেগবোৰ এই
সকলোবোৰ কণ্ডিচনিঙৰ পৰাই আহে আৰু এই
সকলোবোৰ শিকিছে আপুনি জানে আমি
এই পৃথিৱীলৈ লাজ অনুভৱ কৰি নাহে
আমি কোন সেই বিষয়ে আমি লাজ অনুভৱ কৰিবলৈ শিকো
'আপুনি যদি লাজ অনুভৱ কৰিবলৈ শিকিব পাৰে তেন্তে
আপুনি ইয়াক শিকিব পাৰে
আৰু বুজিব পাৰে যে সেইটো এটা
চৰ্তযুক্ত আৱেগ কিন্তু আপুনি নাজানে
যে ই কি সেয়া সঁচা কিন্তু
আনহাতে আমি অনলাইন হ'ব নালাগে আৰু
আৱেগ শিকিব নালাগে কেৱল আমি
শিকিব লাগে  তেওঁলোকৰ সৈতে কেনেকৈ মোকাবিলা কৰিব লাগে কাৰণ
কথাটো হ'ল যে যদি আমি
লাজ অনুভৱ কৰিবলৈ ভয় কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰো বা যদি আমি
গতি ক্লিক কৰাৰ মুহূৰ্ততে অপৰাধবোধ অনুভৱ কৰিবলৈ ভয় কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰো তেন্তে
তেওঁলোকৰ গোটেই বৃত্তটো আকৌ আৰম্ভ হয় গতিকে প্ৰতিটো
আৱেগৰ ক্ষেত্ৰ থাকে  ল'ৰা মই সংযোগ কৰি ভাল পাওঁ
আৱেগক শাৰীৰিক শৰীৰৰ সৈতে তুলনা কৰক গতিকে
এনে এটা অৱস্থা আছে য'ত মানুহে
শাৰীৰিক বিষ অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে আৰু সেই
অৱস্থাটো সঁচাকৈয়ে বিপজ্জনক কাৰণ
সেইটোৱে বহুত আঘাতৰ সৃষ্টি কৰে গতিকে
আৱেগবোৰো আমাৰ জীৱনত একেধৰণৰ
কাম কৰে  যদি আমি
কিবা এটা অনুভৱ কৰো যিয়ে আমাক ক্ৰিংক কৰি তোলে বা আমি
সেইটো উপভোগ নকৰো যিয়ে আমাক
সেই অঞ্চলটোৰ প্ৰতি মনোযোগ দিবলৈ বাধ্য কৰে গতিকে লাজ
আচলতে ইমান বেয়া নহয় যে ই বেয়া নহয় যদি আপুনি কেৱল
অনুভৱ কৰে কিন্তু আপুনি ইয়াক বিশ্লেষণ কৰে তেন্তে আপুনি
ইয়াৰ পৰা শিকে আপুনি বুজি পায় যে আপুনি কিয়  অনুভৱ কৰিলে
আৰু আপুনি বুজিবলৈ চেষ্টা কৰে যে আপুনি
নিজৰ বিষয়ে কি সলনি কৰিব লাগিব হয়তো বা হয়তো
আপুনি সলনি কৰিব নালাগে হয়তো আপুনি
নিজৰ বিষয়ে কিবা এটা মানি ল'ব লাগিব
কিন্তু কথাটো হ'ল যে
লাজ অনুভৱ কৰাত একো ভুল নাছিল সমস্যাটো
হ'ল যেতিয়া ই  দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যাটো
তেতিয়াই হয় যেতিয়া আমি অনুভৱ কৰো হয়তো আপুনি জানে
যে আমি ক'ত অনুভৱ কৰা উচিত নহয় আৰু
আৱেগটোৱেই হ'ল যে
আপুনি যি অনুভৱ কৰে সেয়া ঠিকেই আছে সমস্যাটো হ'ল যেতিয়া আমি
বাৰে বাৰে আৰ্হিবোৰৰ মাজলৈ যাওঁ
তাৰ পিছত যদি আপুনি সেইটোৰ গভীৰতালৈ যায় তেন্তে
আপুনি বুজি পায় যে
নিখুঁততাৰ ছবিখন সম্পূৰ্ণ আজে বাজে কথা
নহয়  আপুনি আৰু আপুনি লাজ অনুভৱ কৰা বন্ধ কৰিব লাগে
আৰু তাৰ পিছত আপুনি
সেই বিশেষ দৃষ্টান্তত লাজ অনুভৱ কৰা বন্ধ কৰিব কিন্তু যদি
আপুনি একেটা কথাৰ বাবে বাৰে বাৰে লাজ অনুভৱ কৰি থাকে তেন্তে
এইটো
অস্বাস্থ্যকৰ বৃত্ত কিন্তু নিজেই
আচলতে বেয়া কথা নহয় ই কেৱল এটা
ধ্বংসাত্মক আৱেগ কিন্তু কিন্তু কিন্তু আমি
ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাব
নালাগে হয় ই কেৱল আপুনি
জানে ইয়াক বাতিল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাটো বাধ্যতামূলক নহয় ই মই
ভাবো আপুনি আপোনাৰ বিষৰ কেন্দ্ৰলৈ যাব লাগিব
যদি আপুনি বিষ অনুভৱ কৰিছে তেন্তে আপুনি
লাজ জানে  এইটো এটা বেদনাদায়ক অনুভৱ আপুনি
সেই বিষৰ গভীৰতালৈ যাব লাগিব আৰু জানিব লাগিব যে
আপুনি ক'ত
আছে এইটো মোৰ বাবে কি আহি
আছে?  ভাবিব যে আমি কেনেকৈ ই  '
আপুনি লাজ অনুভৱ কৰে যে আপুনি
জানে যে ই সঁচা নহয় ইয়াৰ
সৈতে থাকিবলৈ সময় লোৱাৰ দৰে আপুনি জানে
যে কি বিষ আহি আছে আৰু
আৰু গভীৰভাৱে সোমাইছে মই ভাবো  তেনেকৈয়ে আমি
আমাৰ আৱেগক
সেই আৱেগবোৰৰ
গভীৰতালৈ গৈ
সেই আৱেগবোৰক ৰূপান্তৰিত
কৰিম  আপুনি জানে যে সঁচাকৈয়ে
তেওঁলোকৰ সৈতে থকাটো আপুনি জানে যে
বহুতো পদ্ধতি আছে যিয়ে আপোনাক সেইটোৰ সৈতে কেনেকৈ মোকাবিলা কৰিব লাগে শিকাই
আৰু মই ভাবো যে
যিকোনো আৱেগক গ্ৰহণ কৰাৰ আৰু শান্তিৰে থকাৰ ক্ষমতাই
সাধাৰণতে প্ৰথম নম্বৰৰ পদক্ষেপ কাৰণ ই
গুৰুত্বপূৰ্ণ গতিকে কি  আপুনি আধ্যাত্মিক কথা কৈ আছিল
যে
আপুনি আৱেগক গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে আচলতে যিটো হয়
যাতে ইতিমধ্যে
সেইটো সমাধানৰ এখোজ ওচৰ চাপিছে কিন্তু ইয়াত
নিশ্চিতভাৱে আছে
তাৰ পিছত শেহতীয়াকৈ মই যিটো আৱিষ্কাৰ কৰিলোঁ সেয়া
হৈছে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ'ল
প্ৰকৃততে জীৱনৰ প্ৰতি মুকলি হৈ থকাটো গতিকে
উদাহৰণস্বৰূপে যদি ধৰক যেতিয়া আপুনি
একে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছিল তেতিয়া নাযাব
পুৰণি আৱেগৰ আৰ্হিলৈ উভতি আহি
উপলব্ধি কৰিবলৈ যে আপুনি একেখন নদীত দুবাৰ ভৰি দিব নোৱাৰে
ঠিক পানীয়ে
সকলো সময়তে পাৰ হৈ যায় গতিকে সকলো
সলনি হয় গতিকে ধৰক যদি আপোনাৰ মাকে
কোনো নিৰ্দিষ্ট বিষয়ত কথা ক'বলৈ আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত বিৰক্তিৰ সৃষ্টি কৰে যাতে ই
শেষ হয়  আৰু আকৌ এবাৰ এইখিনিলৈকে
যে যেতিয়া সেই বিষয়টো উত্থাপন হয় যে তলৰ
চুইচটো অন হৈ থাকে আৰু আপুনি বিষয়টো অন কৰে
আৰু আপুনি হয়তো
কথা-বতৰাৰ পিছত সেই গতিৰ জৰিয়তে মাতৃক
ক্ষমা কৰিব পাৰে আপুনি নিজকে ক্ষমা কৰিব পাৰে আপুনি
গতি আৰু খোজটো এৰি দিব পাৰে  তাৰ পৰা ওলাই আহি
আপোনাক বাধা দিব নিদিব কিন্তু
আৱেগক সঁচাকৈয়ে আয়ত্ত কৰাৰ পৰৱৰ্তী পদক্ষেপটো হ'ল যে
পিছৰবাৰ যেতিয়া আপোনাৰ মাকে
সেই বিষয়টো উত্থাপন কৰে যিটো আপুনি সাধাৰণতে
বিৰক্তিকৰ কথা উত্থাপন কৰিছিল  আপুনি
সেই পৰিস্থিতিক ইমানেই নতুন হ'বলৈ দিয়ে যে
আপুনি চিকিৎসা নকৰে যে ই
কোনো পুৰণি আৰ্হিৰ সূচনা নকৰে আপুনি স্বীকাৰ কৰে
যে এইটো এটা সম্পূৰ্ণ নতুন পৰিস্থিতি
সম্পূৰ্ণৰূপে সকলো নতুন আৰু
নিজকে সেই
পৰিস্থিতিত থাকিবলৈ দিয়া  আপুনি প্ৰথমবাৰৰ বাবে শিশু
হোৱাৰ দৰে আৰু চাওক
যে ইয়াৰ ফলত কি হ'ব কাৰণ সেইটো হয়তো
আৰু বিৰক্তিও
নহ'বও পাৰে যিটো সম্পূৰ্ণ বেলেগ আৱেগ
হ'ব পাৰে যিটো হয়তো দুখ হ'ব পাৰে যে আপোনাৰ মায়ে
আপোনাৰ বিষয়ে কিছুমান কথা সঠিকভাৱে বুজি নাপায়  ই হয়তো মমতা
আৰু প্ৰেম আৰু ধৈৰ্য্য হ'ব পাৰে ই
সম্পূৰ্ণ বেলেগ কিবা এটা হ'ব পাৰে গতিকে
কেৱল আৱেগৰ মাজেৰে যোৱাই নহয় কিন্তু
আপোনাৰ পুৰণি আৱেগিক
আৰ্হিবোৰ আপোনাৰ বৰ্তমান আৰু
ভৱিষ্যতলৈ কঢ়িয়াই নিব নোৱাৰাটোৱেই মই ভাবো যে এইটোৱেই হৈছে
নেতিবাচকতাৰ সৈতে কাম কৰাৰ প্ৰকৃত আয়ত্ত
আমাৰ জীৱনত ঘটিব অ' মই সেইটো ভাল পাওঁ
যে মোৰ বাবে ই
প্ৰকৃত নিৰাময়ৰ প্ৰতিফলন একে
পৰিস্থিতিলৈ আহিছে কিন্তু নতুন চেতনাৰ সৈতে
হয় আৰু আপুনি kn  'আপুনি নেতৃত্বৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰসাম্য অনাৰ কথা
কৈ আহিছে আৰু
আপুনি অলপ কথা ক'ব পাৰিবনে  'আমাৰ
এজন প্ৰশিক্ষাৰ্থীৰ পৰা মোৰ এটা প্ৰশ্ন আছিল
আৰু তাই
এনেকুৱা এটা কথা অনুভৱ কৰে যিটো আপুনি চুইছিল যেতিয়া এজন
পুৰুষে কিবা এটা কয় হয় যেতিয়া এগৰাকী মহিলাই
কিবা এটা কয় তেতিয়া ইয়াক আওকাণ কৰা হয়
যে তাইক কোনেও শুনিব নোৱাৰে কিন্তু এজন পুৰুষে
কিবা এটা কয় আৰু অ' ই  'আপুনি
হাই ফাইভ' বুলি জনা এটা ডাঙৰ ধাৰণা আৰু তাই জানিব বিচাৰে
কাৰণ তাই কৰ্পৰেটত একেবাৰে অভিজ্ঞতা নাই
যে আপুনি কেনেকৈ মোকাবিলা কৰিব পাৰে
আপুনি
এই নতুন আৰ্হিটো সৃষ্টি কৰে য'ত
আপুনি শ্বেনৰ কথা শুনা যায়
লিংগৰ মাজত ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰা মইও
অবিশ্বাস্যভাৱে লিংগ নিৰপেক্ষ যদি মই ক'ব
পাৰো আৰু মোৰ নিজৰ কৰ্ম জীৱনৰ মোৰ নিজৰ অভিজ্ঞতাত
কেতিয়াও বাধা হোৱা নাই
যে মই এগৰাকী মহিলা আৰু মই কোৱাৰ দৰে মই
মহিলাগৰাকীক দেখাৰ ধৰণটোৱে
ছোৱালীজনী বা নাৰীসুলভ
মহিলা বা যিয়েই নহওক কিয়, মই কেতিয়াও ভয় কৰিবলগীয়া কাম হিচাপে লোৱা নাই
আৰু মই মোৰ
কেৰিয়াৰটো জীৱনৰ আৰম্ভণিতে ছুপাৰ কৰিছিলোঁ গতিকে ২৫ বছৰ বয়সলৈকে
ইতিমধ্যে পদটো পাইছিলোঁ
40 বছৰ বয়সত মোৰ বেছিভাগ পশ্চিমীয়া সহকৰ্মীৰ চৰকাৰত
আমি নাজানো কিন্তু ইমান আৰু আৰু কামৰ ক্ষেত্ৰত
কাৰণ অৱশ্যেই ই মোৰ কোম্পানী
মইও সেইটো অনুভৱ কৰা নাই গতিকে ই এটা অতি
আকৰ্ষণীয় বস্তু যিটো মানুহে ৰাখে
এই প্ৰশ্নটো মোক সুধিলে আৰু মই
অলপ অপ্ৰত্যাশিতভাৱে ভালকৈ উত্তৰ দি থাকিম
কেনেকৈ
আমি দেখুৱাইছোনে আৰু চিন্তিত হৈছো নেকি
আমি যিটোৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছিলো সেয়া একেই হৈছে আপুনি জানে
আমি মাস্ক পিন্ধো কাৰণ আমি আমি গ্ৰহণযোগ্য হ'ব বিচাৰো
গতিকে কেৱল বেয়া নহয় কিন্তু আমি
সেই নিৰাপত্তাহীনতাও লুকুৱাব বিচাৰো গতিকে
পুৰুষ জগতখনত যিটো ব্যৱসায়ী মহিলা  'আপুনি প্ৰকৃততে কাম
কৰিবলৈ জানে যে তেওঁলোকে পুৰুষৰ প্ৰয়োজন হয়
কিন্তু
কেৱল নিজকে হোৱাত বহুত শক্তি আছে
গতিকে মই ভাবো যে মই অলপ স্পৰ্শ কৰিলোঁ যে
মই ভাবো মই নাৰীসুলভ পদ্ধতি অলপ
বেলেগ গতিকে মানুহৰ প্ৰৱণতা থাকে
এই গোটেই সভাৰ পৰিস্থিতিবোৰ এনেকুৱা হয়
য'ত আপুনি জানে কোনে ভাল
ধাৰণাটো পেলায় আপুনি জানে যে সেইজনেই সভাৰ বিজয়ী
সামান্য আমি মহিলাসকল
এই পৃথিৱীত প্ৰকৃততে লাভৱান হ'বলৈ
হ'লে নাৰীসুলভ পৰিৱেশৰ পুৰুষসুলভ পৰিৱেশ হওক,
আপুনি কেৱল নিজকে হ'বলৈ শিকিব
লাগিব আৰু হ'বলৈ শিকিব লাগিব
'আপুনি
নিজৰ লগত সৎ হ'ব লাগিব আৰু
নিজকে ইমান সৎ বুলি প্ৰতাৰণা নকৰাকৈয়ে নিজকে স্পষ্টকৈ চাব
লাগিব যে আপোনাৰ প্ৰকৃত অভিজ্ঞতাক আপুনি বেলেগ নাম নিদিয়ে
যদি মই এগৰাকী ফ্লাৰ্টী
অত্যন্ত নাৰীসুলভ মহিলা তেন্তে সেইটোৱেই হ'ল
মই সেইটোৱেই মোৰ স্বভাৱ তাৰ বাবে মই শান্তিত থাকিব লাগিব
গতিকে মই
ইয়াক কোনো ধৰণৰ আন নামেৰে ঢাকিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত নহয়
বা যদি মই এজন আৱেগিক ব্যক্তি মই
সঁচা কথা ক'ব লাগিব যে মই
প্ৰথমে নিজৰ বাবে সেইটোৱেই  মোৰ বাবে
দ্বিতীয় দিশটো হ'ল আচলতে
নিজকে অধিক গ্ৰহণ কৰা - মই সেইটোৰ বাবে শান্তি
পাইছো কাৰণ মোৰ এই অদ্ভুত বস্তুটো আছে
মাত্ৰ
মঞ্চত পিন্ধিবলৈ ভাল পোৱা আটাইতকৈ পোনপটীয়া
বিন্দুটোৰ জৰিয়তে যিবোৰ
মঞ্চৰ বাবেও উপযুক্ত কিন্তু মঞ্চৰ বাবেও উপযুক্ত  আপুনি
ভাবিছে যে তাই কেৱল সীমান্তত নেকি
বা কেৱল মইয়েই যাতে মই
কোনো বেট নোহোৱাকৈ মঞ্চৰ বাবে বিশেষভাৱে তৈয়াৰী সাজ-পোছাক পাম
কাৰণ মই ভাবো যে সেইটোৱেই
মোৰ শৰীৰৰ শেষ অংশ যিটোৰ বাবে
মই অধিক গৌৰৱান্বিত
মই এইটো ভাল পাওঁ আৰু মই
লক্ষ্য কৰিছো যে প্ৰতিবাৰেই মই
তেনেকুৱা কিবা এটা বিচাৰিম আৰু মই মঞ্চত
উঠো মই ভাবো যে ই বেছি নেকি কিন্তু মই
প্ৰথম ব্যক্তি যিয়ে নিজকে লেবেল দিয়ে
মই ইনভেন্টত আছিলো আৰু মই
কিবা এটা পিন্ধি আছিলো আৰু মই আইনাত চালোঁ আৰু
মই ভাবিলোঁ যে অ' মাই গছ মই আনকি পিন্ধিব লাগেনে
যে মই ৪১ বছৰীয়া ইমান অনুপযুক্ত সাজ-পোছাক পিন্ধিছো আৰু
আৰু
ঠিক আছে মই মাত্ৰ মই মাত্ৰ সেইটো কৰিম হয়তো
হয়তো মই
'আপুনি
আজি ইমান ভাল দেখা গৈছে যে আপুনি জানে যে মই এই
সাজ-পোছাকটো ভাল পাওঁ যেনেকৈ উপযুক্ত সঠিক মান্য
মচলা একো নাই।'
আৰু মই মনতে ভাবিলোঁ যে ই
আকৰ্ষণীয়  অধিক উপলব্ধিশীল তেওঁলোকে কাম কৰে
মই এইটোক
নিৰপেক্ষ হ'বলৈ দিওঁ আৰু মই ওলাই যাওঁ আৰু মই দেখিছোঁ যে
মই নিজকে লেবেল নিদিয়াকৈ পৃথিৱীখনে ইয়াক কেনেকৈ লয়
মই মই ভবাতকৈ সম্পূৰ্ণ বেলেগ প্ৰতিক্ৰিয়া দেখিবলৈ
পাম  ইয়াত গতিকে আমি
যিকোনো ধৰণৰ পৰিৱেশত নিজৰ প্ৰতি সত্য হোৱাটো একেই কথা
, নাৰী
বা পুৰুষৰ জগতৰ ছোৱালী বা হয়তো
নাৰী জগতৰ পুৰুষক লগ পাওঁ বা হয়তো মই
নাজানো পেছাদাৰীসকলৰ মাজত নবীন হোৱাটো
আপুনি যি পৰিৱেশ
নলওক কিয়  আপুনি আপোনাৰ নিৰাপত্তাহীনতা লৈ তালৈ আহে
আৰু আপুনি প্ৰায়ে আপোনাৰ
চৌপাশৰ মানুহক সেই নিৰাপত্তাহীনতা অনুসৰি আপোনাৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে বা প্ৰশিক্ষণ দিয়ে
যাতে সেইবাবেই
আপুনি প্ৰকৃততে কোন সেইটো বুজাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ - আপুনি যিজন তাৰ বাবে ইমানেই কোমল
আৰু সেইটোৱেই সঁচাকৈয়ে মিছা কথা
আপোনাৰ ক্ষমতা কাৰণ যেতিয়া আপুনি বুজি পায়
যে আপুনি কি যেতিয়া আপুনি মানি লয় যে
আপুনি য'ত আছে তাত আপুনি আপোনাৰ জীৱনৰ মূল্যবোধ কি সেয়া চাবলৈ আৰম্ভ কৰে
গতিকে যদি চাৰিজন পুৰুষে
নিজৰ মূল্যবোধৰ পক্ষত থিয় দিয়ে তেন্তে এটা অতি স্বাভাৱিক
কথা হ'ব  আৰু তেওঁলোকৰ বাবে যুঁজিব আপুনি জানে যে
যাবলৈ আৰু চিকাৰ কৰিবলৈ যাবলৈ আৰু যুদ্ধ কৰিবলৈ তেতিয়া
আমাৰ মহিলাগৰাকীৰ বাবে আমাৰ এই স্বাভাৱিক
ক্ষমতা আছে যে আমাৰ ক্ষমতাত থিয় দিব আৰু
আমাৰ মূল্যবোধৰ বাবে যুঁজিবলৈ ওলাই নাযায় আন এটা
উদাহৰণ যদি আপুনি অতি কঠিন জীৱনৰ
সিদ্ধান্ত লয়  আৰু আপুনি ভয় কৰে যে আপোনাৰ
পৰিয়ালে সেই বিষয়ে বিচলিত হ'ব
আপুনি কি
কৰে আপুনি ওলাই গৈ আপোনাৰ পৰিয়ালক পতিয়ন নিয়াবলৈ চেষ্টা কৰে
যে তেওঁলোকৰ ভুল হৈছে
তেওঁলোকক আপোনাৰ কথাটো চাবলৈ চেষ্টা কৰক
বা আপুনি কেৱল আপোনাৰ ক্ষমতাত সত্য হৈ থাকিব আৰু
অনুমতি দিয়ক
তেতিয়াই তেওঁলোকে আপোনাক শুনিবলৈ সাজু হয়
তেতিয়াই আপুনি সেই বাৰ্তাটো তেওঁলোকক প্ৰেৰণ কৰে গতিকে
মই ভাবো যে
আমাৰ নাৰীসুলভ শক্তি হৈছে
আমি কি সেইটো বুজি পোৱাত আমাৰ মূল্যবোধবোৰ
যিয়ে আমাক সুখী কৰে আমাৰ বাবে যিটো গুৰুত্বপূৰ্ণ সেইটো পূৰণ কৰি
আৰু তাৰ পিছত  '
আপুনি তুলনা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা বন্ধ কৰক
যে পেশীবোৰ আছে কাৰণ
সেইটো আমাৰ উপায় নহয় আৰু
সেইটো সেই প্ৰশ্নৰ এটা অতি জটিল উত্তৰ
আৰু মই ভাবো মই ভাবো যে ই এইদৰেই
বহুত কথা কয়  মোক  আৰু বহু নেতাৰ
সঁচাকৈয়ে ডাঙৰ মাত নাই যোদা
মোৰ মাত্ৰ শক্তিশালী মূল আছে আৰু
যে তেওঁলোকক শক্তিশালী কৰি তোলাৰ ক্ষমতা নহয়,
তেওঁলোকৰ মূল্যবোধৰ বাবে যুদ্ধ কৰিবলৈ যোৱাৰ ক্ষমতা
নহয়  আপুনি যিটো
কথা কৈছে সেয়া হৈছে আত্মপ্ৰক্ষেপণ যেন লাগিছিল ইয়াৰ
দৰে যদি মই নিজৰ বিষয়ে এই কথা ভাবো তেন্তে মই
ইয়াক মোৰ স্থানলৈ পুনৰ প্ৰক্ষেপ কৰিম আৰু
তাৰ পিছত আন মানুহে মোক তেনেকৈয়ে সঁহাৰি জনাম
আৰু লগতে মই
নাৰী শক্তি আৰু পুৰুষৰ শক্তিৰ মাজৰ পাৰ্থক্য যিটো বুলি ভাবো  মই
ভাবো এটা পাৰ্থক্য আছে কাৰণ পুৰুষে
নিজৰ শক্তি আৰু নিজৰ শক্তিক
মহিলাসকলতকৈ বেলেগ ধৰণে প্ৰকাশ কৰে আৰু আৰু মই
ভাবো যদি মহিলাসকলে নিজকে চিনি পায় তেন্তে
সেয়া সঁচাকৈয়ে আপোনাৰ নিজৰ ক্ষমতালৈ
আহি আছে আৰু আছে তাৰ বাবে
আৰু কোনো সংগ্ৰাম নাই এতিয়া মোৰ হাতত আছে ঠিক আছে বুলি কোনো ধৰণৰ নাই
ওপৰত কথা ক'বলৈ চেষ্টা কৰিবলৈ বা মই আপুনি
জানে আৰু হয়তো সেইটো আপোনাৰ
উপস্থিতিৰ জৰিয়তে মাত্ৰ থমকি ৰ'লেই আহে বা মই ভাবো
যেতিয়া আপুনি
নিজৰ সৈতে আৰু আপোনাৰ
অন্তৰ্নিহিত শক্তিৰ সংস্পৰ্শত থাকে তেতিয়া ই স্বাভাৱিকভাৱে আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে কিন্তু মই
00:00:00 - 00:00:02 এইটোও আছে যে ইয়াৰ মডেল আৰু শক্তিৰ মডেল
বা আপুনি চিনি পোৱা নেতাৰ উদাহৰণ আছে
যে আমি মহিলা নেত্ৰী
দেখিছো যিসকল ক্ষমতাৰ পদত আছে আৰু
তেওঁলোকে নিজৰ শক্তি কেনেকৈ চম্ভালে তেওঁলোকে
নিজকে কেনেকৈ প্ৰকাশ কৰে কাৰণ মই ভাবো যি
হয় সেয়া হ'ল সেই মহিলাসকল  'আপুনিও পুৰুষৰ শক্তিৰ আৰ্হি প্ৰস্তুত
কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে আৰু
তেওঁলোকে পুৰুষৰ দৰে নিজৰ শক্তি আৰু শক্তি চলাবলৈ চেষ্টা কৰিছে
আৰু তাৰ পিছত ই
প্ৰায় প্ৰতিযোগিতামূলক শক্তিৰ দৰে হৈ পৰে
যিটো স্বাভাৱিক অনুভৱ নহয় আৰু মই ভাবো
যে ইয়াৰ বাবে এটা উপায় আছে  '
আপুনি জানে যে
পুৰুষ শক্তিৰ সৈতে অধিক সমকালীন প্ৰবাহত যাওক
যে সেইটো ঘঁহি অনুভৱ কৰিব নালাগে
গতিকে মই ভাবো যে যিকোনো ধৰণৰ
দুটা অৱস্থা আছে আপুনি
জানে  নিৰন্তৰ যুদ্ধ আৰু আপুনি এইটো অনুভৱ কৰে যে
আপুনি প্ৰতিৰোধক সঠিকভাৱে জানে আৰু
এৰি দিয়াৰ অৱস্থাও থাকে আৰু প্ৰায়ে
যেতিয়া আমি যি আছো সেইটো নহ'বলৈ চেষ্টা কৰো তেতিয়া
আমি প্ৰতিৰোধ কৰো কাৰণ যিকোনো ধৰণৰ প্ৰচেষ্টাই
মূলতঃ প্ৰতিৰোধ গতিকে যদি মানুহৰ
বাবে তেওঁলোক যিদৰে আছে  নহয়
ৰেজিষ্টেন্স আচলতে তেওঁলোকৰ বাবে স্বাভাৱিক গতিকে ই
সহজ কিন্তু আমাৰ বাবে মহিলাৰ বাবে যদি আমি
মোক বল গজাবলৈ অজুহাত দেখুৱাবলৈ চেষ্টা কৰো তেন্তে ই ৰেজিষ্টেন্স
কাৰণ ই আমাৰ স্বভাৱৰ সৈতে সঁচা নহয়
গতিকে আমি মহিলাসকলে বুজিব লাগিব যে আমাৰ
প্ৰকৃত শক্তি আচলতে
কিবা এটা কি হোৱাত নহয়  আমি নহয় কিন্তু
আমি যি আছো
সেয়া পুৰুষৰ বাবেও সঁচা ই কেৱল
যে আমি মহিলাসকলে ভবাৰ দৰে পুৰুষে ভূমিকা ওলোটা কৰিবলগীয়া হোৱা নাই যে আমি সেইটো কৰিব লাগিব
গতিকে মই বিশ্বাস কৰোঁ যে আমাৰ মহিলাসকলৰ
বাবে প্ৰকৃত উত্তৰটো হ'ল আচলতে  '
আমাৰ সংখ্যা বেছি আৰু আমি যি নহয়, সেইটো কম
কাৰণ সেইটো আত্মবিশ্বাস আৰু আত্মবিশ্বাসৰ সৈতে আহে
মালিচটোৱেই আটাইতকৈ শক্তিশালী
আহিলা যদি আপুনি এগৰাকী মহিলাক আত্মবিশ্বাসেৰে দেখে,
যিমানেই লাজ লগা
নহওক কিয়, যদিও তাই ছোৱালীৰ দৰে ফ্লাৰ্টী হ'লেও যিয়েই নহওক কিয়
যদি তাইৰ আত্মবিশ্বাস আছে  তেখেতে যি কৰে তাত
পুৰুষে শুনিব কিন্তু তেওঁলোকে
তাইৰ কথা যিদৰে শুনিব তেওঁলোকে অনুভৱ নকৰিব
যে তাইৰ বিষয়ে কিবা এটা বন্ধ হৈ আছে যিটো
তাই নহয় তাই নিজেই নহয় আপুনি জানে গতিকে
ই আত্মবিশ্বাস যিটোৰ সৈতে অহা
wh ৰ ব্যতিক্ৰম  আপুনি সঁচাকৈয়ে তেনেকুৱা হৈছে
গতিকে মই ক'ম যে যদি আপুনি প্ৰতিহত কৰিছে তেন্তে
আপুনি নিজৰ সেৱা কৰা নাই আৰু
প্ৰায়ে যদি আমি
আমাৰ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে অলপ সমালোচনা কৰোঁ আৰু আমি
নিজকে সঁচাকৈয়ে সুধিছো যে এই সকলোবোৰ যুঁজি এই সকলোবোৰ
মানুহক চেষ্টা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছো  এই সকলোবোৰ
চেষ্টা কৰি মই যি আছো সেইটো নহ'বলৈ চেষ্টা
কৰিয়েই মোৰ বিচৰা ফলাফল আহিছে আৰু
সম্ভৱতঃ আমি যুঁজি থাকিম
আৰু যদি আমাৰ ইমান প্ৰতিৰোধ থাকে আৰু
আমি মোৰ ওপৰত পেডেল পুনৰাবৃত্তি কৰি থাকিম
তেন্তে হয়তো সেয়া পথ আৰু আপোনাৰ নহয়  '
আমি কেনেকৈ মানুহ হ'ম বুলি সুধিব নোৱাৰো বা হয়তো আপুনি
এগৰাকী মহিলা হিচাপে মানৱবিহীন হ'ব লাগিব
মই শেহতীয়াকৈ এটা
সিদ্ধান্তত উপনীত হ'লোঁ যে মই
দেৱালৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিব বিচৰা কিবা এটা আছে গতিকে মই
আৰম্ভ কৰিলোঁ যে মই ব্যৱসায় কৰি আছো  ১৫
বছৰ ধৰি মই আন লেখকক সহায় কৰি আহিছো s  'এইটো এটা
শিক্ষণ আৰু বাৰ্তা গতিকে
তেওঁলোকে নিজৰ জোতাত খোজ
দিছে এটা সাগৰ শেহতীয়াকৈ আহিছে আৰু সেইটোৱেই
হয়তো এতিয়াৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা
আৰু মই বহুত ক'বলৈ চেষ্টা কৰিছো মই
মাত্ৰ মোৰ নতুন পাঠ্যক্ৰমবোৰ ৰেকৰ্ড কৰিছো গতিকে আমি
আমি বাৰ্তাটো বিয়পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছোনে আৰু
যেতিয়া আমাৰ হাতত আপোনাৰ নতুন পাঠ্যক্ৰম আছে তেতিয়া আপোনাৰ নতুন পাঠ্যক্ৰম কি
যাতে সেই সাক্ষাৎকাৰটো
ওলাই যাব ঠিক আছে ইয়াত আমি সেইবোৰ সম্পাদনা
কৰি আছো আৰু সেইবোৰ ৰাখিছো যাতে মোৰ
হাতত কেনেকৈ শিকিব লাগে সেই বিষয়ে ৭০টা পাঠ্যক্ৰম আছে
তাৰ পিছত
মোৰ নিজৰ নিয়ম অনুসৰি জীয়াই থকাৰ বিষয়ে এটা গভীৰ পাঠ্যক্ৰম আছে
যিটো
আপুনি জানে যে আপোনাৰ নিজৰ ওচৰলৈ উভতি যোৱাৰ পথ বিচাৰি
উলিওৱাটো দীঘলীয়া সেইটো যিটো ৩০
দিন যদি মই  'm not mistaken okay beautiful
thank you for sharing it but I didn't
want to interrupt you keep going
কাৰণ আপুনি কৈছে যে আমি এতিয়াই
ওলাই আহি আপোনাৰ বাৰ্তাটো শ্বেয়াৰ কৰিব বিচাৰো আৰু
সেয়েহে সেইটো আচলতে তাৰ পৰা আহিছে গতিকে
মই  10 বছৰ ধৰি ইন কৰি আছে helpi  n আন
শিক্ষকসকলে তেওঁলোকৰ বাৰ্তা বিয়পাই দিবলৈ আৰু
যদি আপোনাৰ আছে যে শিক্ষকসকলৰ
এজনে মোক কৈছিল যে আপুনি
নিজৰ পাঠ্যক্ৰম আৰু মই ৰেকৰ্ড কৰা সকলোবোৰ কথা ভাবিব লাগিব কিন্তু মই
অনুভৱ কৰিছিলো যে মই কোনোবা নহয় কোনোবা প্ৰকাৰে
ভণ্ড  মোৰ ইমান
জ্ঞান আছে মোৰ অভিজ্ঞতা আছে গতিকে মই
আচলতে এটা যথেষ্ট ধুনীয়া পাঠ্যক্ৰম ৰেকৰ্ড কৰিব পাৰো
আৰু মানুহে বুজি নাপাব যে
মই সঠিক ঠাইত থকা যেন অনুভৱ নকৰো কিন্তু তিনি বছৰৰ
আগতে মই সেইটো কৰিছিলো  মই নিজৰ
কান্ধত চুমা খালোঁ আৰু ক’লোঁ যে মই ভাল কাম কৰিলোঁ কিন্তু
তথাপিও অনুভৱ কৰিলোঁ যে সেয়া সঠিক
কাম নহয় গতিকে যোৱা বছৰ
মই সঁচাকৈয়ে কি আৱিষ্কাৰ কৰি আহিছো কিন্তু
যেতিয়া অৱশেষত বুজিলোঁ যে মোৰ
জীৱনটো এটা মুখাৱয়ব  যিটো
এটা নিখুঁত ছোৱালীৰ দৃষ্টিভংগীক কেন্দ্ৰ কৰি নিৰ্মিত আছিল এগৰাকী নিখুঁত মহিলা
এগৰাকী নিখুঁত মাতৃ নিখুঁত পত্নীয়ে
সকলো নিখুঁত কিন্তু ই মোৰ জীৱন নহয়
যিদৰে মই
অনুগ্ৰহ কৰি টুকুৰা টুকুৰ হৈ পৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ গতিকে
ই এটা আকৰ্ষণীয় আৰু বেদনাদায়ক যাত্ৰা আছিল
কিন্তু মই অনুভৱ কৰিলোঁ যে এতিয়া মই  'm ready to become
an officer আৰু মই সেইটো জানো  মই এজন
নবীন আৰু মই নিজকে
বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ লেখকৰ সৈতে তুলনা কৰো কিন্তু মোৰ ইমানেই
আত্মবিশ্বাস আছে কাৰণ অৱশেষত মই মাত্ৰ
বুজি পাওঁ যে মই কি
আৰু মোৰ বাবে কি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু হঠাতে এইটো ই
আকৰ্ষণীয় কিন্তু আপুনি প্ৰথমে আপোনাৰ সেই কুৎসিত
দিশটো পৰৱৰ্তী সময়ত গ্ৰহণ কৰা দেখিব  আপোনাৰ সেই কুৎসিত
দিশটো আৰু সেইটোৰ সৈতে শান্তিত থকা
আৰু ঠিক আছে বুলি কোৱাটো এতিয়া মই জানো
যে মই ক'ৰ পৰা যাম যিয়ে আচলতে আপোনাক
ইমান আত্মবিশ্বাস দিয়ে আৰু আপোনাক ইমান সৃষ্টিশীলতাৰ বাবে মুকলি কৰে
যে ই একেবাৰে
বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰা গতিকে মই ভাবো মোৰ বিদায়ৰ
বাৰ্তাটো সঠিক হ'ব
আপুনি নিজৰ ওচৰলৈ উভতি যোৱাৰ পথ বিচাৰি উলিয়াওক আৰু আপুনি সম্পূৰ্ণ স্বৰূপে আছে
আপুনি আনকি ছাঁৰ পথবোৰো জানে আনকি আপুনি নিজকে
অস্বীকাৰ কৰি অহা অসুবিধাবোৰকো যিবোৰ আপুনি
ভয় কৰিছিল সেইবোৰকো আপুনি নিজৰ ওচৰলৈ ঘূৰি অহাৰ পথটো বিচাৰি উলিয়াওক
মই মানে গ্ৰহণ কৰক  আৰু ইয়াক ভাল পাওক আৰু সেইটোৱে
আপোনাৰ জীৱন সলনি কৰিবলৈ গৈ আছে আপুনি
ক্ষেত্ৰবোৰত মনোনিৱেশ কৰিব নালাগে আৰু
সলনি কৰিব বিচাৰিব সকলো সলনি হ'বলৈ আৰম্ভ কৰিব
কেৱল আপুনি বেলেগ হোৱাৰ বাবেই যিটো
ধুনীয়া আপুনি মাত্ৰ শেষৰ কেইটামান কথা ক'ব পাৰেনে
মিনিটৰ বিষয়ে কাৰণ আপুনি কৈছিল যে ই এটা
সম্পূৰ্ণ বেলেগ বিষয় কিন্তু যেতিয়া আপুনি
সেই যাত্ৰাৰ বিষয়ে
কৈছিল আৰু আপুনি কৈছিল যে মই শিকিলোঁ মই কি আৰু
মই ইয়াত কিহৰ বাবে আহিছো
আপুনি সেইটোৰ বিষয়ে অলপ ক'ব পাৰিবনে
কাৰণ মই ভাবো যে তেনেকুৱাই হ'ব
গতিকে মই ছোভিয়েট ইউনিয়নত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিলোঁ
যিখন সমাজ আছিল জীৱনৰ
বাবে কেইটামান অতি সহজ পৰিস্থিতিৰ সৈতে
গতিকে আমি সুখী হ'বলৈ কি কৰিব লাগে সেইটো সঠিকভাৱে জানিছিলোঁ যে
আমি
কোনো ধৰণৰ সৃষ্টিশীলতাৰ প্ৰেনিউৰ কৰিব নালাগিছিল আৰু
সৃষ্টিশীলতা আছিল  সৃষ্টিশীলতাৰ বাবে ঠাই
কিন্তু সাধাৰণতে আপোনাৰ
বাবে চৰকাৰে সমাজে আপোনাৰ বাবে এটা পথ শাৰী পাতি ৰাখিছিল
আৰু আপুনি বিফল হ'লেও আপোনাক
আপোনাৰ মৃত্যুশয্যালৈ লৈ যোৱা হ'লহেঁতেন,
আপুনি আৰামত জানে গতিকে
মোৰ পাছটো আছিল মই জন্মগ্ৰহণ কৰা মই যোৱা  স্কুল
মই সঁচাকৈয়ে ভালকৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ মই সঁচাকৈয়ে
ভাল বিশ্ববিদ্যালয় পাইছো মই এটা ভাল কাম আৰম্ভ কৰিলোঁ মই
২৫ বছৰ বয়সলৈকে মোৰ কেৰিয়াৰ গঢ়িলোঁ আৰু তাৰ পিছত
মোৰ জীৱনটো অলপ সলনি হ'ল কিন্তু মই তেতিয়াও
সেই পথত আছিলো এজন নিখুঁত
ব্যক্তি আৰু নিখুঁত মহিলা হোৱাৰ  মই ইয়াক হাৰ্মাইনী হোৱা বুলি কওঁ
গোটেই জীৱনত আপুনি তিনিজন ছাত্ৰক চিনি পায় গতিকে মই গোটেই জীৱনত ভগ্নাংশটো মিছ কৰিব নোৱাৰো
যদিও কথাবোৰ সলনি হয় কিন্তু মই তথাপিও
ভালদৰে বিয়া হ'বলৈ সক্ষম
হওঁ
৪০ বছৰ
বয়সলৈকে মই কিতাপখনৰ দ্বাৰা সকলো কাম
কৰিলোঁ যে বহুতে অনুভৱ কৰিছিল যে মই
তেওঁলোকৰ বাবে বহু দিশত আদৰ্শ কিন্তু মই যি
অনুভৱ কৰিছিলো
'আমি
তেনেকুৱা অনুভৱ কৰা উচিত নহয় আৰু সেইটোৱেই মূল
কথা আপুনি জানে যে ফিউজটো নোহোৱা হৈ গ'ল যেনেকৈ
মই মোৰ জীৱনৰ পৰিকল্পনা কৰি থাকোঁতে মই মাত্ৰ
অলপ ভাবিব পাৰিলোঁ
তাৰ পিছত আৰু তাৰ পিছত সেই
পৰিস্থিতিবোৰ হ'বলৈ ধৰিলে যেনে মই
আৰম্ভ কৰিম মই কামলৈ যাম আৰু মই
এগৰাকী মাতৃ হিচাপে দোষী অনুভৱ নকৰো বা  আই
ৱুল  'মোৰ অতি সফল স্বামীৰ পত্নী হিচাপে কাৰোবাৰ লগত চিনাকি কৰাই দিয়া হ'ব
আৰু
অনুভৱ হ'ব যে নাই কিন্তু মই সেইটো নহয়
ই মোৰ এটা ভূমিকা মাত্ৰ কিন্তু
মই বহুত বেছি আৰু মই নিজকে বিচাৰ
কৰিম অ' নাই মই তেনে অনুভৱ কৰা উচিত নহয়
এই ক্ষেত্ৰত মই
গৌৰৱ কৰা উচিত নহয় যে মই গৌৰৱান্বিত হ'ব লাগে আপুনি জানে যে মই
এইটো অনুভৱ কৰা উচিত গতিকে যেতিয়া মই
মোৰ চিন্তাৰ বিষয়ে মোৰ আৱেগৰ বিষয়ে নিজকে শ্বুটিং কৰিবলৈ আৰম্ভ
কৰিলোঁ মোৰ মূৰত এই অদ্ভুত কম্পিউটাৰটো
আছে মই নিজকে সুধিবলৈ ধৰিলোঁ যে মই কিয়
অনুভৱ কৰিছো
তাৰ পিছত মই
নিজৰ বিষয়ে এনেকুৱা কথা উন্মোচন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ
যিবোৰৰ অস্তিত্ব মই নাজানিছিলো বা মই
ঢাকি ৰাখিছিলো মই
স্বীকাৰ কৰিব বিচৰা নাছিলো গতিকে যোৱা বছৰ মোৰ বয়স আছিল
৪০ বছৰ  আৰু এটা সময়ত মোৰ সেই মুহূৰ্তটো মনত পৰে
য'ত মই
বাথৰুমত বহি সম্পূৰ্ণ ব্ৰেকডাউন হৈ আছিলো
আৰু ব্ৰেকডাউন হোৱাৰ বাবে একেবাৰে বেয়া অনুভৱ
কৰিছিলো কাৰণ মই
নিখুঁত জীৱন থকা সেই নিখুঁত ব্যক্তিজন মই কিয়
ব্ৰেকডাউন হৈছো কি ভুল আৰু মই
হঠাতে বুজিলোঁ  সেইটো  14 বছৰ বয়সত
মোৰ নিখুঁত জীৱন ক'ত মই
মোৰ জীৱনৰ মানুহক মোৰ পৰিয়ালক দেখুৱাবলৈও সামৰ্থ্য নাই যে
মই ভাঙি গৈছো যে মই
সুখী অনুভৱ কৰা নাই কাৰণ এইটো
অনুপযুক্ত এইটো ভুল এইটো নিখুঁত নহয়
আপুনি জানে মই কৰা উচিত
গতিকে মই বুজিলোঁ যে মই
নিজকে মোৰ হ'বলৈ অনুমতি দিবলৈ বাথৰুমত নিজকে বন্ধ কৰি থাকোঁ
গতিকে সেই প্ৰক্ৰিয়াৰ পৰা মই খান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ
আৰু মই খান্দি আছো আৰু আৱিষ্কাৰ কৰিছো আৰু
নিখুঁত পৰিস্থিতিৰ লগত খাপ নোখোৱা বস্তুবোৰৰ সৈতে শান্তিত আহিছো কাৰণ
আপুনি জানে যে এগৰাকী মহিলাই
উদাহৰণস্বৰূপে কামক তেওঁলোকৰ পৰিয়ালতকৈ বেছি মূল্য
দিয়াটো ভাল নহয় বা আপুনি জানে
যে বিবাহিত মহিলাগৰাকীয়ে প্ৰকৃততে
ব্যক্তি হিচাপে দেখা পাব বিচৰাটো ভাল নহয় আৰু
আপুনি জনা পৰিয়ালৰ অংশ হিচাপে নহয়
তাৰ পিছত মই
নিজকে গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে এই গোটেই পাৰ্চেলটো পাইছিলোঁ আৰু মই কোৱাৰ দৰে মই কোনো এটা
সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা নাছিলো
জীৱনৰ সমস্যা মোৰ জীৱনটো নিখুঁত আছিল  কিন্তু যেতিয়া
মই নিজকে পুনৰ আৱিষ্কাৰ কৰিলোঁ আৰু মই গম পালোঁ
যে মই এনে এজন ব্যক্তি নহয় যিজন মই
৪০ বছৰ ধৰি ভাবিছিলো যে মই যে মই
ইয়াক চাবলৈ পৃথিৱীখনলৈ চেষ্টা কৰিছিলো কিন্তু
সেই মৰমৰ চাৰিওফালে মই গঢ়ি তোলা মুখাৱয়বটো
ইয়াৰ পৰাই সৰিবলৈ ধৰিলে  তাৰ পিছত
মই অনুভৱ কৰিলোঁ
যে ভুল হ'ব পৰা সকলোবোৰ ভুল হৈ গ'ল কিন্তু আৰু
ই বেদনাদায়ক আছিল কিন্তু তাৰ দুয়োটা দিশ
আছিল যে মই সঁচাকৈয়ে যিখিনি পাইছিল তাৰ শলাগ লৈছিলো
মই সঁচাকৈয়ে
মই যি আছিলো তাৰ লগত বহুত বেছি শান্তি অনুভৱ কৰিছিলো আৰু ই ইমান
সহজ হৈছিল যদিও মই নাজানিছিলো যে মোৰ
জীৱনে মোক ক'লৈ লৈ যাব কাৰণ ই ইমানেই লৰচৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল
ইমান নিখুঁত হোৱাৰ বাবে এই অনিশ্চয়তাই
মোৰ শান্তিৰ মূল্য আছিল আৰু  'আমি
মোৰ সত্য ক'ব পাৰো আৰু ইয়াত নিশ্চিত হ'ব পাৰো
আৰু সেইটোৰ সৈতে ঠিকেই থাকিব পাৰো আৰু এই কথাটোৰ সৈতে ঠিকেই থাকিব পাৰো
যে পৃথিৱীয়ে মোৰ সত্যক গ্ৰহণ নকৰিবও পাৰে
গতিকে সেইটোৱেই আছিল যাত্ৰা আৰু
আপোনাৰ লগত কেনেকুৱা আছিল  পৰিয়াল
কেনেকৈ তেওঁলোকে resp  'আপুনি কেনেকৈ
গ্ৰহণ কৰা হৈছে, মই বুজাব বিচাৰিছো যে আপুনি লগ পোৱা যেন অনুভৱ কৰিছিল নেকি আৰু
ভাল এটা ধাৰণা আছে যিটো মই
বাটত শিকিলোঁ কাৰণ আপুনি অভিজ্ঞতাৰ মাজেৰে যোৱাৰ লগে লগে
যদি আপুনি সচেতনভাৱে সেইটো কৰি আছে
আৰু আপুনি সেই
অভিজ্ঞতাবোৰক আপোনাক কিবা এটা শিকাবলৈ দিয়ে যে
বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডই পঠিয়াব
যোৱা বছৰ মই শিকি অহা এটা ধাৰণা
হ'ল যে মোৰ যাত্ৰাৰ ওপৰত মোৰ
যিদৰে অধিকাৰ আছে, সেইদৰেই সকলোৰে নিজৰ যাত্ৰাৰ
অধিকাৰ আছে আৰু
আপুনি নিখুঁত নহ'লে সেই যাত্ৰাৰ অধিকাৰ মোৰ
আছে  সমাজৰ মানদণ্ড
মোৰ যাত্ৰাৰ ওপৰত মোৰ অধিকাৰ আছে যদিও ই
মোৰ জীৱনৰ মানুহৰ সত্যৰ সৈতে
মিল নাথাকে  যোৱা এটা
বছৰত মোৰ দলৰ মানুহক সঁচাকৈয়ে মানসিক
চাপত পেলাইছে মোৰ পৰিয়াল আৰু মোৰ পিতৃ-মাতৃয়ে
শেহতীয়াকৈ এই সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে
মোৰ পৰিয়ালৰ সৈতে কঠিন কথা-বতৰা পাতিলোঁ য'ত
তেওঁলোকে মোৰ এটা সিদ্ধান্তক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন
কৰিছিল আৰু মোৰ এই অনুভৱ হৈছিল  যে মই
তেওঁলোকক বুজাব লাগিব কাৰণ মই তেওঁলোকৰ প্ৰতি গুৰুত্ব
দিওঁ আৰু তেওঁলোকে কাৰণৰ বাহিৰত চিন্তিত আছিল
কিন্তু মই এইটোও বুজি পাইছিলো যে তেওঁলোক তাৰ
বাবে সাজু নাছিল আৰু তেওঁলোকে
নিজৰ যাত্ৰাৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছিল গতিকে মোৰ কাম
আছিল তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ অংশ আৰু
যেতিয়াই তেওঁলোকে অনুমতি দিয়া  'আপুনি শুনিবলৈ সাজু হৈছে আপুনি জানে
যে মোৰ পছন্দৰ অৰ্থ মোৰ বাবে কি আছিল সেই বিষয়ে বুজাবলৈ মুকলিকৈ ক'ব
যাতে আপোনাৰ জীৱনৰ মানুহবোৰৰ সেই গোটেই ধাৰণাটো আছে যে
তেওঁলোকে যি অনুভৱ কৰে তাক অনুভৱ কৰাৰ অধিকাৰ আছে
আৰু আপোনাৰ কাম আচলতে
তেওঁলোকৰ বাবে তাত
থকাটোৱেই আছিল অতিশয়
এই অশান্ত
পৰ্যায়টোত আপুনি যদি
সলনি হয় তেন্তে আপোনাৰ ওচৰ-চুবুৰীয়া মানুহে
আপোনাক ক'ব যে অ' কিন্তু আপুনি
মোক আঘাত দি আছে এনেকুৱা মানুহ থাকিব যিয়ে আহি ক'ব
বা আপুনি আপোনাৰ জীৱনত মানুহক আঘাত দিব কিন্তু...
'
আপুনি বিচৰা নাই যে তেওঁলোকে আপোনাৰ
পছন্দক কিছু সময়ৰ বাবে গ্ৰহণ নকৰিবও পাৰে
ppy যদি আপুনি সম্পূৰ্ণ
সেৱা পূৰণ কৰা নাই যদি আপুনি
আপোনাৰ নিজৰ জীৱনৰ মাজেৰে ভোগ কৰি আছে আৰু আৰু আমি
সেইটোৰ গভীৰতালৈ যাব পাৰো কথাটো হ'ল যে যদি
আমি নিজৰ প্ৰতি সঁচা নহয় তেন্তে আমি আমাৰ
ওচৰলৈ অহা সেই আৱেগবোৰ বটলত ভৰাই থাকিম
বাৰে বাৰে আমি
সিহঁতৰ সৈতে মোকাবিলা নকৰো সিহঁত শেষত বিস্ফোৰণ হ'ব বা
আমি সেই সকলোবোৰ দেৱাল নিৰ্মাণ কৰিম আৰু আমি
অনুভৱ কৰা বন্ধ কৰিম আৰু আমি মৃত্যুৰ আগতেই মৰি যাম
গতিকে
আমি যিটোৰ ইমানবোৰ পৰিণতি আছে  '
আপোনাৰ জীৱনৰ মানুহে অনুভৱ কৰে
যে ধৰক যদি স্বামী-স্ত্ৰীয়ে
ইজনে সিজনক ভাল নাপায় তেন্তে তেওঁলোকে হয়তো সন্তানৰ
বাবেই বিয়াখন ৰাখিব বিচাৰিব
কিন্তু ল'ৰা-ছোৱালীবোৰে
সেই বিবাহৰ ফলত তেওঁলোকে
সাহস লোৱাতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়
জীৱনৰ সকলো কথাতে একেই হয় আমি
কেতিয়াবা
আমি যিদৰে আছো তেনেদৰেই দেখুৱাবলৈ সাহস ল'ব লাগে আৰু
ওচৰৰ মানুহবোৰক
অলপ ওপৰলৈ উঠিবলৈ ভাল পোৱা মানুহবোৰক অনুমতি দিব লাগে
হয়তো তাৰ সন্মুখীন হ'ব লাগে বা হয়তো
প্ৰত্যাহ্বান বা আৰামদায়ক নহয়
আপুনি কি সিদ্ধান্ত লয় বা আনকি বিষ আৰু
চিন্তা অনুভৱ কৰে আৰু তেওঁলোকক সেই অনুভৱ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে
আৰু তেওঁলোকৰ বাবে থাকিব কিন্তু তথাপিও
আপোনাৰ মূল্যবোধৰ প্ৰতি আপোনাৰ বাবে যিটো গুৰুত্বপূৰ্ণ সেইটোৰ প্ৰতি সত্যতাৰে থাকিব
যাতে সেইটো এটা চুটি উত্তৰ যিটো
অতি চহকী সামগ্ৰী আৰু মই ক'ব লাগিব
ক্ৰীষ্টিনা মই বুজাব বিচাৰিছো  মই মাত্ৰ আপোনাক
আপোনাৰ পথত সন্মান জনাইছো মই ভাবো যে এইটোৱেই আপুনি
ইয়াত যিটো কথা কৈছে এইটোৱেই হৈছে
বহুতৰে থকা অচেতন ভয় আৰু ব্লক
আৰু
তেওঁলোকৰ প্ৰকৃত স্বৰূপৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাটো কেৱল মই ভাবো
মানসিক চাপ আৰু প্ৰতিক্ৰিয়া  '
আমি
নিজৰ বাবে এটা ইতিবাচক সিদ্ধান্ত লৈছো কাৰণ
আমি আমাৰ আপোনজনৰ বিৰুদ্ধে গৈ আছো
যেতিয়া আচলতে
তেনেকুৱা নহয়  কিন্তু ই তেনেকুৱা অনুভৱ কৰিব পাৰে আৰু
তেওঁলোকে ইয়াক তেনেকৈ অনুভৱ কৰিব পাৰে কাৰণ
আমি মনোযোগ দিছো আৰু মই ভাবো যে
আপুনি কি কৈছিল সেয়া ইমানেই গুৰুত্বপূৰ্ণ যে
আপুনি ফিউজৰ সৈতে সংযোগ কৰিব লাগিব
শক্তি  '
আপুনি মোৰ বাবে সেই সকলোবোৰৰ বিষয়ে কওঁতে আত্মবিশ্বাস, যিটো
আত্মা যিটো অনুপ্ৰাণিত কাৰ্য্যৰ দৰে, আপুনি
জানে যে আপোনাৰ ইচ্ছা আপোনাৰ ভিতৰত বুদবুদ হৈ
আছে আৰু আপোনাক আপোনাৰ ওচৰলৈ লৈ গৈছে জানে
যে আপুনি প্ৰকৃততে কি বিচাৰে আপুনি জানে যে আপুনি অনুভৱ কৰিব পাৰে
যেতিয়া ইয়াৰ আঁৰত শক্তি থাকে  আৰু
আপুনি অনুভৱ কৰিব পাৰে যেতিয়া আপুনি কেৱল
গতিৰ মাজেৰে গৈ থাকে আৰু কেৱল
যান্ত্ৰিকভাৱে স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে
আপুনি যি কৰিব লাগে তাকেই কৰে আৰু সেয়েহে মই ভাবো
যে এই সামগ্ৰীটো ইমানেই চহকী যে মই
আপোনাৰ কাহিনীৰ বিষয়ে ফালি ভাল পাওঁ কাৰণ আপুনি
সঠিককৈয়ে কৈছে মই ভাবো  মই যেতিয়া
আপোনাৰ কিছুমান ভিডিঅ'ও দেখিছিলো তেতিয়া মই ভাবিছিলো যে আপোনাৰ
এই নিখুঁত জীৱন আছে আপুনি এটা
ডাঙৰ চেটআপ পাইছে আপুনি জানে যে আপুনি
অতিশয় সুন্দৰ আৰু আপুনি জানে আৰু গোৰ্জিয়াছ আৰু
ইয়াৰ দৰে আৰু কেৱল যে আমাৰ সকলোৰে আছে আপুনি
জানে যে আমি  এই প্ৰক্ৰিয়াটোৰ মাজেৰে পাৰ হৈ
গৈছো আৰু নিজকে বিচাৰি পাইছো
আৰু মই ভাবো যে
আপোনাৰ কাহিনীটো
সঁচাকৈয়ে আপোনাৰ পৰা অহাৰ দৰে শুনিলে মানুহে সঁচাকৈয়ে সতেজ হ'ব
মই ভাবো যে ই শক্তিশালী গতিকে
শ্বেয়াৰ কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ ধন্যবাদ আৰু মোৰ
বহুতৰ দৰে অনুভৱ হৈছে  আপোনাৰ চহকী শিক্ষা
এই ঠাইৰ পৰা আহিব গতিকে
আপোনাক বহুত বহুত ধন্যবাদ আজি মোক যোগদান কৰাৰ বাবে
ই মৰমলগা যিকোনো কম সামৰণি শব্দ
যিটো আপুনি ক'ব বিচাৰে মই ক'ম জৰ্জ
নিজৰ প্ৰতি
আৰু সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে অত্যধিক প্ৰেম বুলি কোনো কথা নাই  তাৰ ওপৰত আমি কেতিয়াবা
নিজকে ভাল পাবলৈ ভয় কৰো কাৰণ তেওঁলোকে
ভাবে যে এইটো স্বাৰ্থপৰতা বা
অহংকাৰকেন্দ্ৰিক কিন্তু অহংকাৰকেন্দ্ৰিক আৰু
স্বাৰ্থপৰতা আমাৰ মাজত থকা শূন্যতা
যেতিয়া আমি বাহিৰৰ পৰা প্ৰেম চুহিবলৈ আৰম্ভ
কৰো যিবোৰ চিন আপুনি
জানে যে মই প্ৰশংসা কৰা হৈছে  প্ৰেম গতিকে
আত্মাৰ প্ৰতি অত্যধিক প্ৰেম বুলি কোনো কথা নাই
কাৰণ যেতিয়া আপুনি সম্পূৰ্ণৰূপে
প্ৰেমেৰে ভৰি পৰে তেতিয়াহে
আপুনি সেই ধন্যবাদ ক্ৰীষ্টিনাক আমিন অভাৰ বিভাজিত হ'বলৈ সাজু হয়